[...] is very money oriented
[...] rất coi trọng tiền bạc
and sometimes it becomes very crude also about it.
và đôi khi cũng trở nên rất thô thiển về điều đó.
Like I went to Boston and
Như khi Ta đến Boston và
there they asked me a question, how many Rolls Royces She has.
ở đó họ hỏi Ta một câu, Bà ấy có bao nhiêu chiếc Rolls Royce.
[...], how many Rolls Royces, just think of that.
[...], bao nhiêu chiếc Rolls Royce, cứ nghĩ mà xem.
I did not what to say.
Ta không biết phải nói gì.
[...]
[...]
Yes, they have gone through Yog, good idea, started with Yog.
Vâng, họ đã trải qua Yog, ý kiến hay, bắt đầu với Yog.
I addressed them, when I was in New York
Ta đã nói chuyện với họ, khi Ta ở New York
They will be very happy to have another program with me.
Họ sẽ rất vui khi có một chương trình khác với Ta.
But I told them where Jung went wrong
Nhưng Ta đã nói với họ Jung đã sai ở đâu
and why couldn’t  achieve much in his lifetime.
và tại sao ông ấy không thể đạt được nhiều thành tựu trong đời.
But, the people are, at large, very stupid in America.
Nhưng, nhìn chung, người dân ở Mỹ rất ngu ngốc.
Extremely stupid, I mean they...
Cực kỳ ngu ngốc, ý Ta là họ...
I talked to them about [...] and all the mistakes
Ta đã nói với họ về [...] và tất cả những sai lầm
he must have committed and..., well deep subject.
mà ông ấy hẳn đã phạm phải và..., một chủ đề sâu sắc.
Then the chairman, an old man of 80 years,
Sau đó, vị chủ tịch, một ông lão 80 tuổi,
wanted to see Me personally.
muốn gặp riêng Ta.
I said, alright, he came along
Ta nói, được thôi, ông ấy đã đến
and then what he says to me, most surprisingly.
và rồi điều ông ấy nói với Ta, thật đáng ngạc nhiên.
He says he has a keep, and he had this keep for many years.
Ông ấy nói ông ấy có một người tình, và ông ấy đã có người tình này trong nhiều năm.
He?, he this gentleman.
Ông ấy ư?, ông ấy, quý ông này.
He never told his wife and now the wife is dead.
Ông ấy chưa bao giờ nói với vợ và bây giờ vợ ông ấy đã mất.
Now, this keep is still not so old as I am,
Giờ đây, người tình này vẫn chưa già bằng Ta,
and now she wants to go away with another man.
và bây giờ cô ta muốn bỏ đi với một người đàn ông khác.
That’s his problem, and how can I help him.
Đó là vấn đề của ông ấy, và làm sao Ta có thể giúp ông ấy.
And, what to do I said.
Và, Ta nói phải làm gì đây.
80 year old man.
Một ông lão 80 tuổi.
How far could [...] or what to do with him.
Làm sao [...] hay phải làm gì với ông ấy.
Such a stupid question from an 80 year old man [...]
Một câu hỏi ngu ngốc như vậy từ một ông lão 80 tuổi [...]
I said, Sir I’m sorry, can’t help you.
Ta nói, thưa ông, Ta xin lỗi, không thể giúp ông được.
Really, what a question to ask.
Thật là một câu hỏi.
That he had a keep and the keep is leaving him,
Rằng ông ta có một người tình và người tình đó đang rời bỏ ông ta,
and his wife is dead now and he never told his wife.
và vợ ông ta giờ đã mất và ông ta chưa bao giờ nói với vợ.
I said, such a stupid thing for an 80 year old man to say.
Ta nói, thật là một điều ngu ngốc đối với một ông lão 80 tuổi.
When he went away, I was laughing and laughing,
Khi ông ấy đi rồi, Ta cứ cười mãi,
they say, why are you laughing? I said, now what should I do,
họ hỏi, tại sao Mẹ lại cười? Ta nói, bây giờ Ta phải làm gì đây,
you see, this gentleman comes to me serious, very serious chairman.
các con thấy đó, quý ông này đến gặp Ta rất nghiêm túc, một vị chủ tịch rất nghiêm túc.
I couldn’t keep my seriousness.
Ta không thể giữ được vẻ nghiêm túc của mình.
[...]
[...]
In, Rome
Ở Rome
or in Milano they started calling me,
hay ở Milano họ bắt đầu gọi Ta,
the great mother, the grandeur. [...] Yes.
người Mẹ vĩ đại, sự vĩ đại. [...] Vâng.
There, it’s tremendous.
Ở đó, thật là phi thường.
Very well done, this should attract their attention.
Làm rất tốt, điều này sẽ thu hút sự chú ý của họ.
But, I mean, for Americans I don’t know how you should start.
Nhưng, ý Ta là, đối với người Mỹ, Ta không biết các con nên bắt đầu như thế nào.
From their keeps onwards, I don’t know...
Từ những người tình của họ trở đi, Ta không biết...
What they think of Jung here?
Họ nghĩ gì về Jung ở đây?
I don’t know, not, I think there is, I think a small society, but
Con không biết, không, con nghĩ có, con nghĩ là một hội nhỏ, nhưng
i don’t know if they are very strong or not.
con không biết họ có mạnh hay không.
Shri Mataji, the Jungians made a date Theosophical Society.
Thưa Shri Mataji, những người theo trường phái Jung đã hẹn với Hội Thông Thiên học.
They mated the Theosophical Society.
Họ đã kết hợp với Hội Thông Thiên học.
So i don’t think there is many of them,
Vì vậy con không nghĩ có nhiều người trong số họ,
i don’t think they have their own
tôi không nghĩ họ có
rooms as such, must be a small group.
phòng riêng, chắc là một nhóm nhỏ.
This Theosophical Society, [...]
Hội Thông Thiên học này, [...]
But you haven’t given the places where She will be,
Nhưng các con chưa đưa ra những nơi Mẹ sẽ đến,
and that will be in the newspaper I think.
và tôi nghĩ điều đó sẽ có trên báo.
Yes, this was the poster we handed with it, Shri Mataji.
Vâng, đây là tấm áp phích chúng con đã phát kèm theo, thưa Shri Mataji.
Good, very straight forward, very straight forward.
Tốt, rất thẳng thắn, rất thẳng thắn.
That will appeal to Australians, because Australians are
Điều đó sẽ thu hút người Úc, bởi vì người Úc là
very straight forward people.
những người rất thẳng thắn.
Written, "elusive union", elusive, elusive is the word?
Viết là, "sự hợp nhất khó nắm bắt", khó nắm bắt, khó nắm bắt là từ đó phải không?
That, "still see that elusive union", OK?
Rằng, "vẫn thấy sự hợp nhất khó nắm bắt đó", được chứ?
Elusive, elusive means, hard to grasp.
Khó nắm bắt, khó nắm bắt có nghĩa là, khó hiểu.
Its a "e", [Hindi? Ne], is it with an "e"?, "elusive"?,
Nó là một chữ "e", [Tiếng Hindi? Ne], nó có chữ "e" phải không?, "elusive"?,
[Hindi?...] "e" is it with an "e"?,  yes yes.
[Tiếng Hindi?...] "e" nó có chữ "e" phải không?, vâng vâng.
[...] Its difficult to get to, difficult to grasp.
[...] Rất khó để đạt được, khó nắm bắt.
Till now use it, till now, till now.
Đến giờ vẫn dùng nó, đến giờ, đến giờ.
Elusive means [Hindi...]
Khó nắm bắt có nghĩa là [Tiếng Hindi...]
This one, is very [...], I mean, you have written so much,
Cái này, rất [...], ý Ta là, các con đã viết rất nhiều,
that to digest is going to be difficult.
đến nỗi sẽ khó mà tiêu hóa hết được.
But, one point could have been that,
Nhưng, một điểm có thể là,
this is the age of our ascent, age of ascent.
đây là thời đại của sự tiến triển của chúng ta, thời đại của sự tiến triển.
This is the age of our ascent, is our evolution.
Đây là thời đại của sự tiến triển của chúng ta, là sự tiến hóa của chúng ta.
See, that sounds very scientific also,
Thấy không, điều đó nghe cũng rất khoa học,
Because we have reached the human stage,
Bởi vì chúng ta đã đạt đến giai đoạn con người,
than we have to ascend after that.
sau đó chúng ta phải tiến triển lên.
And what is, there must be something.
Và đó là gì, phải có một cái gì đó.
So, is one of those things that may appeal to the scientist,
Vì vậy, đó là một trong những điều có thể thu hút các nhà khoa học,
lets point.
hãy chỉ ra điểm đó.
Done so well, who is this one, Stan Bostoc?
Làm tốt lắm, người này là ai, Stan Bostoc?
[...], he doesn’t exist.
[...], ông ấy không tồn tại.
It was written by Brian Bell
Nó được viết bởi Brian Bell
This gentleman came to see Me?
Quý ông này đã đến gặp Ta à?
No, no, it’s made up Shri Mataji, to get the press interested.
Không, không, đó là chuyện bịa đặt thưa Shri Mataji, để thu hút sự quan tâm của báo chí.
He’s done it, Mister and Brian Bell has not been into my house.
Anh ấy đã làm điều đó, ông Brian Bell chưa từng đến nhà con.
How has he described it so well?
Làm sao anh ta mô tả nó hay đến vậy?
Brian Bell, Shri Mataji, and Ian Hanky made the story up.
Brian Bell, thưa Shri Mataji, và Ian Hanky đã bịa ra câu chuyện đó.
Ah!
À!
In America somewhere it’s to hard to check, so it’s..., helps.
Ở đâu đó bên Mỹ rất khó kiểm chứng, nên nó..., có ích.
He never came to London, did he?
Anh ta chưa bao giờ đến London, phải không?
Brian Bell did, i think, OK no, Brian Bell?
Brian Bell đã đến, tôi nghĩ vậy, Ồ không, Brian Bell?
I think he has been. The press, the press like the article very much.
Tôi nghĩ anh ấy đã đến. Báo chí, báo chí rất thích bài báo đó.
I think he has been to [...].
Tôi nghĩ anh ấy đã đến [...].
Brian Bell has been to London. [...]
Brian Bell đã đến London. [...]
All this you have given?
Tất cả những thứ này các con đã đưa cho họ à?
Yes Shri Mataji.
Vâng, thưa Shri Mataji.
Poor things, they must be already having [...] casualty.
Tội nghiệp, họ chắc hẳn đã có [...] thương vong rồi.
It has affect on them, they said it.
Nó có ảnh hưởng đến họ, họ đã nói vậy.
It has affect on them Shri Mataji, they...
Nó có ảnh hưởng đến họ thưa Shri Mataji, họ...
Mean what?
Ý là sao?
This has an affect on the reporters, they can be very crooked.
Điều này có ảnh hưởng đến các phóng viên, họ có thể rất gian xảo.
So, this is what achieve the TV interview.
Vì vậy, đây là điều đã đạt được cuộc phỏng vấn trên TV.
Means what?
Nghĩa là sao?
This, this press key, plus we had a small video
Cái này, bộ tài liệu báo chí này, cộng với chúng con có một đoạn video nhỏ
[...] interview in England.
[...] phỏng vấn ở Anh.
I think about Cambridge, Hm, Cambridge color vision interview.
Ta nghĩ là ở Cambridge, Hm, cuộc phỏng vấn của Cambridge color vision.
Yes, who is given to the journalist.
Vâng, ai đã đưa cho nhà báo.
Cambridge one, yes.
Cái ở Cambridge, vâng.
Was that? You where walking with a reporter, lady reporter
Có phải cái đó không? Mẹ đang đi bộ với một nữ phóng viên
No, no a Sahaja Yogi from Cambridge, [...]
Không, không, một hành giả Sahaja từ Cambridge, [...]
Jim, a Sahaja Yogi in Cambridge. Jim yes,yes.
Jim, một hành giả Sahaja ở Cambridge. Jim, vâng, vâng.
You where walking with him and the television.
Mẹ đã đi bộ với anh ấy và đài truyền hình.
He came to see Me.
Anh ấy đã đến gặp Ta.
You gave realisation to a lady in a park.
Mẹ đã cho một phụ nữ trong công viên Sự Khai ngộ.
Cambridge television.
Đài truyền hình Cambridge.
I don’t remember.
Ta không nhớ.
[...]
[...]
No, there was one thing that happened,
Không, có một chuyện đã xảy ra,
That happened in that place Middlesbrough,
Chuyện đó xảy ra ở nơi tên là Middlesbrough,
is that the name of the place, Middlesbrough? Yes.
đó có phải là tên của nơi đó không, Middlesbrough? Vâng.
You see, there the journalist came and they said:
Các con thấy đó, nhà báo đã đến đó và họ nói:
Now supposing, who is sick and cannot come to you,
Bây giờ giả sử, có người bị bệnh và không thể đến gặp Mẹ,
what can you do for that person.
Mẹ có thể làm gì cho người đó.
No, not that one. That one was interesting.
Không, không phải cái đó. Cái đó thì thú vị.
So the brought Me, I said than let me have the photograph of the lady.
Vì vậy, họ đã mang đến cho Ta, Ta nói vậy hãy để Ta xem ảnh của người phụ nữ đó.
They said, she is the one she cannot get out of her house,
Họ nói, bà ấy là người không thể ra khỏi nhà,
and she is suffering from a disease,
và bà ấy đang mắc một căn bệnh,
that she doesn’t want to meet anyone, she doesn’t want to go out.
khiến bà ấy không muốn gặp ai, không muốn đi ra ngoài.
I said alright, let Me see.
Ta nói được thôi, để Ta xem.
So I took the photograph in my hand
Thế là Ta cầm tấm ảnh trong tay
and just gave a bandhan, that’s all, looked at it.
và chỉ đưa một bandhan, thế thôi, nhìn vào nó.
And I was amazed that,
Và Ta đã rất ngạc nhiên rằng,
I told them, don’t worry now for some time, wait for 8 days.
Ta nói với họ, đừng lo lắng, hãy đợi trong 8 ngày.
But I was amazed the way they where in a [...].
Nhưng Ta đã rất ngạc nhiên về cách họ ở trong một [...].
So they went to, after all that, they went to see her.
Vì vậy, sau tất cả, họ đã đến gặp bà ấy.
And they found that she had gone out with her husband
Và họ thấy rằng bà ấy đã đi ra ngoài với chồng mình
on the [...] for a walk, you see, that one worked.
trên [...] để đi dạo, các con thấy đó, cách đó đã hiệu quả.
But I don’t remember the Cambridge fellow.
Nhưng Ta không nhớ anh chàng ở Cambridge.
At the end of the interview you told people
Vào cuối buổi phỏng vấn, Mẹ đã bảo mọi người
to put their hands to the television set.
đặt tay của họ vào màn hình tivi.
What happened?, I can’t hear.
Chuyện gì đã xảy ra?, Ta không nghe được.
At the end of the interview on the tape,
Vào cuối buổi phỏng vấn trên băng ghi hình,
that we gave the channel 7,
mà chúng ta đã đưa cho kênh 7,
You asked the people to hold their hands towards the television set
Mẹ đã yêu cầu mọi người đưa tay về phía màn hình tivi
Alright, to feel the cool.
Được rồi, để cảm nhận sự mát mẻ.
And then they felt the cool breeze? Yes, Shri Mataji. Really? Yes.
Và sau đó họ cảm thấy luồng gió mát? Vâng, thưa Shri Mataji. Thật sao? Vâng.
And the reporter,
Và người phóng viên,
What will I do with my ears,
Ta sẽ làm gì với đôi tai của Ta đây,
just now they are not alright with them [...]
ngay bây giờ chúng không ổn với chúng [...]
[...]
[...]
I’m tired. North America.
Ta mệt rồi. Bắc Mỹ.
That’s the story of North America.
Đó là câu chuyện của Bắc Mỹ.
After a big lecture we give, yes.
Sau một bài giảng lớn mà chúng ta đưa ra, vâng.
I giving them such a detailed description, ah terrible.
Ta cho họ một mô tả chi tiết như vậy, à, thật kinh khủng.
I mean, mental level is, I don’t know what happens,
Ý Ta là, trình độ tâm trí, Ta không biết chuyện gì xảy ra,
the caliber is, just stupid people.
tầm cỡ của họ, chỉ là những người ngu ngốc.
That all sick, sick people, sick.
Tất cả đều là những người bệnh hoạn, bệnh hoạn, bệnh hoạn.
[...]
[...]
So we can invent stories and things, but main thing is,
Vì vậy, chúng ta có thể bịa ra những câu chuyện và mọi thứ, nhưng điều chính yếu là,
to reach this people.
tiếp cận được những người này.
What is the best way, should find out.
Cách tốt nhất là gì, nên tìm ra.
If they are seekers, if they are true seekers,
Nếu họ là những người tìm kiếm, nếu họ là những người tìm kiếm chân chính,
what is the best way of reaching them.
cách tốt nhất để tiếp cận họ là gì.
Lets just find out, what is their problem.
Chúng ta hãy tìm hiểu xem, vấn đề của họ là gì.
After all, why are they misbehaving and not coming to Sahaja Yoga.
Rốt cuộc, tại sao họ lại cư xử không đúng mực và không đến với Sahaja Yoga.
Shri Mataji we having [...]
Thưa Shri Mataji, chúng con có [...]
I use this machine, because it’s so much of,
Ta dùng cái máy này, vì nó có quá nhiều,
this traveling has made my ears absolute, you see, wobbly.
việc đi lại này đã khiến tai Ta, các con thấy đấy, hoàn toàn lùng bùng.
Can hear at time, at the time I don’t, let’s see if it’s working.
Lúc nghe được lúc không, để xem nó có hoạt động không.
So funny thing.
Thật là một điều buồn cười.
How much traveling I have done, it’s been to much.
Ta đã đi lại nhiều biết bao, quá nhiều rồi.
[...]
[...]
Done by one doctor, so the doctor has to put it.
Do một bác sĩ làm, nên bác sĩ phải đeo nó vào.
Just trying on the right ear more, not so much in the left.
Chỉ thử ở tai phải nhiều hơn, không nhiều ở tai trái.
Now? Now [...]
Giờ sao? Giờ [...]
[...]
[...]
Its better, slightly better.
Tốt hơn rồi, tốt hơn một chút.
This is the better ear. [...]
Đây là tai nghe rõ hơn. [...]
Try in this one, see, this is meant for this ear.
Thử bên này xem, cái này là dành cho tai này.
My one ear is alright according,
Một bên tai của Ta vẫn ổn,
[...]
[...]
Try again, ha.
Thử lại xem, ha.
Something funny.
Có gì đó buồn cười.
The amount of traveling I have done,
Lượng di chuyển mà Ta đã thực hiện,
you will be really surprised.
các con sẽ thực sự ngạc nhiên.
Even you did not do with this st buses, it was so much.
Ngay cả khi các con không đi bằng những chiếc xe buýt này, nó cũng đã quá nhiều rồi.
Its a little funny [...]
Nó hơi buồn cười [...]
They said you have to put it underneath this ear here.
Họ nói rằng phải đặt nó bên dưới tai này ở đây.
First of all and then push it back.
Trước hết rồi đẩy nó ra sau.
First you have to push it underneath this and then push it back.
Đầu tiên phải đẩy nó xuống dưới cái này rồi đẩy ra sau.
You have to push it underneath this, first of all.
Trước hết, phải đẩy nó xuống dưới cái này.
Underneath that, ha?
Bên dưới đó, hả?
[...]
[...]
Now, [...]
Giờ, [...]
Is it better?, horrible.
Tốt hơn không?, kinh khủng.
First you travel, then you loose you hearing,
Đầu tiên các con đi lại, rồi các con mất thính giác,
then you push this in your ears.
rồi các con nhét cái này vào tai.
Its a vicious circle. You have taken all that in that tape, good.
Đó là một vòng luẩn quẩn. Các con đã ghi lại tất cả những điều đó trong cuốn băng này, tốt lắm.
So now nobody will trouble me with traveling.
Vậy là bây giờ sẽ không ai làm phiền Ta với việc đi lại nữa.
That cannot be avoided.
Điều đó không thể tránh được.
[...]
[...]
Shri Mataji, we have been receiving lots of fan post,
Thưa Shri Mataji, chúng con đã nhận được rất nhiều thư của người hâm mộ,
people inquiring about the public program.
mọi người hỏi về chương trình công cộng.
You had lots of them? Oh I see.
Các con nhận được nhiều lắm sao? Ồ Ta hiểu rồi.
So we’ll have a big... turn out, I hope so.
Vậy chúng ta sẽ có một lượng lớn... người tham dự, con hy vọng vậy.
What, this is what you should not feel disappointed.
Sao chứ, đây là điều các con không nên cảm thấy thất vọng.
When I am there you’ll find crowds, always.
Khi Ta ở đó, các con sẽ thấy rất đông người, luôn luôn là vậy.
It happens also in London, you’ll be surprised.
Điều đó cũng xảy ra ở London, các con sẽ ngạc nhiên.
This time in London I could not walk through.
Lần này ở London Ta không thể đi xuyên qua được.
It was such a crowd.
Đông người đến mức như vậy.
Half where standing outside, they couldn’t even hear me.
Một nửa đứng bên ngoài, họ thậm chí không thể nghe thấy Ta nói.
But, next time they had the meeting,
Nhưng, lần sau khi họ có buổi gặp mặt,
only 30 people arrived.
chỉ có 30 người đến.
And [...] was sitting like this, what to do.
Và [...] đã ngồi như thế này, biết làm gì đây.
They just want to hear me, all the time.
Họ chỉ muốn nghe Ta nói, lúc nào cũng vậy.
But at least, you have here ashram.
Nhưng ít nhất, các con có ashram ở đây.
They don’t have an ashram until the shuddy camp is done.
Họ không có ashram cho đến khi trại shuddy được hoàn thành.
There is going to be a big problem and
Sẽ có một vấn đề lớn và
till then, they are going to have a big problem,
cho đến lúc đó, họ sẽ gặp một vấn đề lớn,
getting people around.
thu hút mọi người.
Maybe with shuddy camp I’ll do it [...]
Có lẽ với trại shuddy Ta sẽ làm được [...]
With the shuddy camp thing they might work out better.
Với trại shuddy thì mọi việc có thể sẽ tốt hơn.
If shuddy camp works out in that way.
Nếu trại shuddy hoạt động theo cách đó.
[...]
[...]
Its a very short one I think, David Spiro has given us.
Ta nghĩ đó là một cái rất ngắn, David Spiro đã đưa cho chúng ta.
Perfect now.
Bây giờ hoàn hảo rồi.
Better, I hope so. I hope so.
Tốt hơn, Ta hy vọng vậy. Ta hy vọng vậy.
Otherwise I will ask them to shout at me.
Nếu không Ta sẽ yêu cầu họ hét vào mặt Ta.
It’s better to confess.
Thú nhận thì tốt hơn.
But, you see the traveling was like so continuous you see,
Nhưng, các con thấy đó, việc đi lại cứ liên tục như vậy,
continuous traveling.
đi lại liên tục.
And also, keeping awake in the night was,
Và cả việc thức khuya nữa,
too much, everyday, everyday.
quá nhiều, mỗi ngày, mỗi ngày.
Australia has done very well in Sahaja Yoga, Yoga, I must say.
Úc đã làm rất tốt trong Sahaja Yoga, Yoga, Ta phải nói vậy.
Has done well. On the whole, if you see. On the whole.
Đã làm tốt. Nhìn chung, nếu các con thấy. Nhìn chung.
Only problem comes in with a,
Vấn đề duy nhất đến từ,
with the government and all those things, you see.
với chính phủ và tất cả những thứ đó, các con thấy đó.
Like in Rome the government has accepted.
Như ở Rome, chính phủ đã chấp nhận.
Is that... They are helping me.
Đó là... Họ đang giúp Ta.
They paid for the posters, didn’t they in Rome? Paid for the posters.
Họ đã trả tiền cho các áp phích, phải không, ở Rome? Đã trả tiền cho các áp phích.
Lots of proposals,
Rất nhiều đề xuất,
and that helping them a lot.
và điều đó giúp họ rất nhiều.
So, there are people very constructive by nature.
Vì vậy, có những người có bản chất rất xây dựng.
First I went to Rome,
Lần đầu Ta đến Rome,
it was in a very bad condition.
nơi đó đang trong tình trạng rất tồi tệ.
The economy had gone down and people did not what to do,
Nền kinh tế đi xuống và người dân không biết phải làm gì,
what to make and how to rise, big problem.
làm gì và vực dậy như thế nào, một vấn đề lớn.
I said, it’s alright it will work out
Ta đã nói, không sao đâu, mọi việc sẽ ổn thôi
let Sahaja Yoga be settled down,
hãy để Sahaja Yoga ổn định,
then Sahaja Yoga started settling down.
rồi Sahaja Yoga bắt đầu ổn định.
But I told them, why not people make things which are not
Nhưng Ta đã nói với họ, tại sao mọi người không làm những thứ mà không
easily made in other places, handmade things,
dễ dàng làm được ở những nơi khác, những thứ làm bằng tay,
like tiles and things like that.
như gạch và những thứ tương tự.
And now it’s prosper
Và bây giờ nơi đó đã thịnh vượng
Everywhere you go, into any shop, say in Belgium
Mọi nơi các con đến, vào bất kỳ cửa hàng nào, ví dụ ở Bỉ
or in France, anywhere.
hay ở Pháp, bất cứ đâu.
It’s only Italian goods you see,
Chỉ có hàng hóa của Ý, các con thấy đó,
only Italian goods.
chỉ có hàng hóa của Ý.
Surprising they do printing, also you have ties,
Ngạc nhiên là họ làm cả in ấn, các con cũng có cà vạt,
you have clothes, everything from there.
các con có quần áo, mọi thứ từ đó.
Handmade woods, handmade woods Shri Mataji, all handmade.
Đồ gỗ thủ công, đồ gỗ thủ công thưa Shri Mataji, tất cả đều làm bằng tay.
That’s the thing, they took to handmade.
Đó là điều đó, họ đã chuyển sang làm đồ thủ công.
Because they are very good at..., very good at.
Bởi vì họ rất giỏi..., rất giỏi.
Furniture they make, beautiful furniture, at a very cheap price.
Họ làm đồ nội thất, đồ nội thất rất đẹp, với giá rất rẻ.
Very beautiful furniture, in labour an all that,
Đồ nội thất rất đẹp, về nhân công và tất cả những thứ đó,
and they are doing so well.
và họ đang làm rất tốt.
While, what we are doing is
Trong khi đó, những gì chúng ta đang làm là
going in one line only.
chỉ đi theo một hướng duy nhất.
Now, produce with machinery,
Bây giờ, sản xuất bằng máy móc,
[...] people are feed up.
[...] mọi người đã chán ngấy.
They don’t want to have anything of machinery.
Họ không muốn bất cứ thứ gì từ máy móc.
Now you can’t get anything here, now cotton is so expensive.
Bây giờ các con không thể mua được gì ở đây, bây giờ vải cotton rất đắt.
Anything natural is so expensive.
Bất cứ thứ gì tự nhiên đều rất đắt đỏ.
So, specially in England
Vì vậy, đặc biệt là ở Anh
you can’t get cotton clothes even for children.
các con không thể mua được quần áo cotton ngay cả cho trẻ em.
I think we have trouble here getting some cotton clothes, don’t we?
Ta nghĩ chúng ta gặp khó khăn ở đây để mua quần áo cotton, phải không?
They come from India, don’t they? cotton clothes? ...
Chúng đến từ Ấn Độ, phải không? quần áo cotton? ...
I can’t here him still well, better try on this ear, maybe.
Ta vẫn không nghe rõ anh ấy, có lẽ nên thử bên tai này.
I can hear, but not so well as I should hear.
Ta có thể nghe, nhưng không rõ như Ta nên nghe.
Mind me.
Thông cảm cho Ta nhé.
[...]
[...]
It’s to much of vibrations, you see, in the ear [...].
Có quá nhiều chấn động, các con thấy đó, trong tai [...].
So difficult, takes about a day to settle down.
Thật khó, mất khoảng một ngày để ổn định lại.
After Puja Shri Mataji, or after traveling.
Sau lễ Puja Shri Mataji, hoặc sau khi đi lại.
And more with the car journey I get, get  more with the car journey.
Và Ta bị nhiều hơn khi đi xe hơi, bị nhiều hơn khi đi xe hơi.
The whole day today We are traveling, you see.
Cả ngày hôm nay chúng ta đi lại, các con thấy đó.
Whole day Shri Mataji, oh yes, whole day.
Cả ngày Shri Mataji, ồ vâng, cả ngày.
[...]
[...]
Such vibrations, they couldn’t hold my feet
Chấn động mạnh đến nỗi, họ không thể giữ chân Ta
Now, what are you doing, better stop.
Nào, các con đang làm gì vậy, tốt hơn là dừng lại.
All operation stopped,
Mọi hoạt động đã dừng lại,
because they will be upset, you see,  to see.
bởi vì họ sẽ buồn, các con thấy đó, khi thấy vậy.
Can we open [...], what is your crusade.
Chúng ta có thể mở [...], cuộc thập tự chinh của bà là gì.
What is?, your crusade, crusade.
Là gì?, cuộc thập tự chinh của bà, thập tự chinh.
Crusade?, purpose, crusade, purpose.
Thập tự chinh?, mục đích, thập tự chinh, mục đích.
[...] , what is your crusade.
[...] , cuộc thập tự chinh của bà là gì.
Crusade, but there is no crusade at all.
Thập tự chinh, nhưng không có cuộc thập tự chinh nào cả.
But what you can call it, is a movement.
Nhưng điều các con có thể gọi nó, là một phong trào.
You see, crusade is rather sharp, isn’t it?
Các con thấy đó, thập tự chinh thì khá là gay gắt, phải không?
It reminds me of the war of the roses, crusade.
Nó làm Ta nhớ đến cuộc chiến hoa hồng, thập tự chinh.
Or i think, well, my definition of crusade is, it means that,
Hoặc Ta nghĩ, à, định nghĩa của Ta về thập tự chinh là, nó có nghĩa là,
spiritual revolution, yeah, i know
cuộc cách mạng tâm linh, vâng, Ta biết
[...] to some kind of motivation all through, Yeah.
[...] một loại động lực nào đó xuyên suốt, Vâng.
No, it’s a movement, it’s a movement, is a,
Không, đó là một phong trào, một phong trào, là một,
the movement is, this is,
phong trào đó là, đây là,
a evolutionary time.
một thời kỳ tiến hóa.
This time is, people are not aware of it,
Thời đại này, mọi người không nhận thức được,
but is indicated in many scriptures.
nhưng nó được chỉ ra trong nhiều kinh sách.
That this modern times, people will be
Rằng thời hiện đại này, mọi người sẽ
so fed up, that they will ascend.
chán ngấy đến mức họ sẽ thăng tiến.
They will ascend to a higher awareness, yes.
Họ sẽ thăng tiến đến một nhận thức cao hơn, vâng.
And I am quite aware of that, that those times are here
Và Ta hoàn toàn nhận thức được điều đó, rằng thời đại đó đã đến
and they have to ascend
và họ phải thăng tiến
Now, only thing I have done is,
Bây giờ, điều duy nhất Ta đã làm là,
of course i knew, how one can ascend.
tất nhiên Ta biết, làm thế nào một người có thể thăng tiến.
That there is an energy within us, which is a residual energy,
Rằng có một năng lượng bên trong chúng ta, đó là một năng lượng còn lại,
which is called as Kundalini.
được gọi là Kundalini.
A very ancient science,
Một khoa học rất cổ xưa,
but also is used in the Bible,
nhưng cũng được sử dụng trong Kinh Thánh,
as said that, I will appear before you like tongues of flames.
như đã nói rằng, Ta sẽ xuất hiện trước các con như những lưỡi lửa.
Also Christ has promised to send the Holy Ghost.
Chúa Giê-su cũng đã hứa sẽ gửi đến Đức Thánh Linh.
The Holy Ghost reflected within us, is the Kundalini.
Đức Thánh Linh được phản chiếu bên trong chúng ta, chính là Kundalini.
People don’t know about Holy ghost, what is this Holy Ghost.
Mọi người không biết về Đức Thánh Linh, Đức Thánh Linh này là gì.
But that’s the energy and that’s the energy of Gods desire.
Nhưng đó là năng lượng và đó là năng lượng của mong muốn của Thượng đế.
So it’s a pure energy, pure desire within us.
Vì vậy, đó là một năng lượng thuần khiết, một mong muốn thuần khiết bên trong chúng ta.
And this is the desire, unless and until it is fulfilled,
Và đây là mong muốn, trừ khi và cho đến khi nó được hoàn thành,
we cannot be satisfied with any other desire.
chúng ta không thể hài lòng với bất kỳ mong muốn nào khác.
All other desires are useless,
Tất cả những mong muốn khác đều vô ích,
because we want a car, then we want a house, they want this,
bởi vì chúng ta muốn một chiếc xe hơi, rồi chúng ta muốn một ngôi nhà, họ muốn cái này,
we are never satisfied. The reason is, that’s not a pure desire.
chúng ta không bao giờ hài lòng. Lý do là, đó không phải là một mong muốn thuần khiết.
Now this resides in the triangular bone within us.
Năng lượng này nằm trong xương tam giác bên trong chúng ta.
What you call the Sacrum, see the word Sacrum itself means sacred.
Cái mà các con gọi là Sacrum, hãy xem, từ Sacrum bản thân nó có nghĩa là thiêng liêng.
This Greeks must be knowing the word, so they call it Sacrum.
Người Hy Lạp hẳn đã biết từ này, nên họ gọi nó là Sacrum.
So this rises, awakened,
Vì vậy, năng lượng này đi lên, được đánh thức,
It rises like a [...] in a seed,
Nó đi lên giống như [...] trong một hạt giống,
and pierces through 6 centers,
và xuyên qua 6 luân xa,
which are placed in medulla oblongata,
được đặt trong hành não,
in the back part of our head.
ở phía sau đầu của chúng ta.
And then, ultimately through the limbic area
Và rồi, cuối cùng qua vùng limbic
it pierces through the fontanelle bone area.
nó xuyên qua vùng xương thóp.
And then, you get a cool breeze coming out of your own head.
Và rồi, các con cảm nhận được một luồng gió mát thoát ra từ đầu của mình.
You feel very relaxed and thoughtless.
Các con cảm thấy rất thư thái và vô niệm.
Now the question [..], in all [...] to east and west civilization is,
Bây giờ câu hỏi [...], trong tất cả [...] đối với nền văn minh phương đông và phương tây là,
is the western civilization enslaved by the mammon?
liệu nền văn minh phương tây có bị mammon nô lệ hóa không?
And if you don’t  know what mammon is, it’s a god of materialism.
Và nếu các con không biết mammon là gì, đó là một vị thần của chủ nghĩa vật chất.
What’s it?
Nó là gì?
Is the west enslaved by materialism?
Phương Tây có bị chủ nghĩa vật chất nô lệ hóa không?
He’s asking, is the west enslaved by materialism, Shri Mataji.
Anh ấy đang hỏi, liệu phương Tây có bị chủ nghĩa vật chất nô lệ hóa không, thưa Shri Mataji.
Is the west enslaved by materialism.
Phương Tây có bị chủ nghĩa vật chất nô lệ hóa không.
Makes a god of Materialism, has it made a god of materialism.
Nó biến Chủ nghĩa Vật chất thành một vị thần, có phải nó đã biến chủ nghĩa vật chất thành một vị thần không.
Yes that’s very true, they are going towards materialism.
Vâng, điều đó rất đúng, họ đang hướng tới chủ nghĩa vật chất.
But they are realizing that’s not the right path.
Nhưng họ đang nhận ra đó không phải là con đường đúng đắn.
They are realizing slowly, you see.
Họ đang nhận ra một cách từ từ, các con thấy đó.
Say you started with plastics,
Giả sử các con bắt đầu với nhựa,
now you know how horrible this plastics is.
bây giờ các con biết nhựa này kinh khủng như thế nào.
You started with other artificial things,
Các con bắt đầu với những thứ nhân tạo khác,
and you found out they where no good for your body.
và các con phát hiện ra chúng không tốt cho cơ thể của mình.
Then even your live style, when you try to have
Rồi ngay cả lối sống của các con, khi các con cố gắng có
this kind of artificial relationships,
những mối quan hệ nhân tạo kiểu này,
you found out it did not work out.
các con thấy rằng nó không hiệu quả.
Nature took this respite.
Tự nhiên đã có sự đáp trả.
So, going to unnatural things doesn’t give you
Vì vậy, đi theo những điều không tự nhiên không mang lại cho các con
any good results.
bất kỳ kết quả tốt đẹp nào.
Now the Spirit is always trying to fight the matter.
Bây giờ Spirit luôn cố gắng chiến đấu với vật chất.
All the time, the Spirit is fighting the matter,
Mọi lúc, Spirit đang chiến đấu với vật chất,
is trying to rise above the matter.
đang cố gắng vượt lên trên vật chất.
Like supposing, we are used to something, we cannot give it up.
Ví như, chúng ta quen với một thứ gì đó, chúng ta không thể từ bỏ nó.
Any habit formation is coming from the matter.
Bất kỳ sự hình thành thói quen nào cũng đến từ vật chất.
There is, at the same time
Có, cùng lúc đó
when people are taking to materialism, at the same time
khi mọi người đang theo chủ nghĩa vật chất, cùng lúc đó
there are many people who are thinking,
có rất nhiều người đang nghĩ rằng,
that there must be something beyond it.
hẳn phải có điều gì đó vượt ra ngoài nó.
Is it something beyond materialism. What that?
Có điều gì đó vượt ra ngoài chủ nghĩa vật chất không. Cái gì vậy?
Is there something beyond materialism.
Có điều gì đó vượt ra ngoài chủ nghĩa vật chất không.
Of course, much much more.
Tất nhiên, nhiều hơn thế rất nhiều.
And you see, actually materialism is going down, down the line.
Và các con thấy đó, thực ra chủ nghĩa vật chất đang đi xuống, xuống dốc.
Everything is upside down, that is materialism.
Mọi thứ đều đảo lộn, đó là chủ nghĩa vật chất.
An upward movement, which is toward the Spirit,
Một sự chuyển động đi lên, hướng về Spirit,
takes you to reality.
đưa các con đến với thực tại.
What is reality,
Thực tại là gì,
is that you are the spirit, not the matter.
là các con là spirit, không phải vật chất.
What sort of [...] of advice or help can you give Australian
Loại [...] lời khuyên hay sự giúp đỡ nào Mẹ có thể dành cho người Úc
to our [...] materialism, who are involved in,
với [...] chủ nghĩa vật chất của chúng tôi, những người đang bị cuốn vào,
or should we they obsessed with
hay chúng ta nên nói là họ bị ám ảnh bởi
that [...], their videos [...]
điều đó [...], những video của họ [...]
What sort of advice would you
Mẹ muốn đưa ra lời khuyên nào
like to give to Australians, who are so much
cho những người Úc, những người quá
bound by their materialism, by their cars, by there videos,
bị trói buộc bởi chủ nghĩa vật chất, bởi xe hơi, bởi video của họ,
[...]
[...]
It’s very simple, as soon as they become the Spirit,
Rất đơn giản, ngay khi họ trở thành Spirit,
they give up all these things overnight, you’ll be surprised.
họ từ bỏ tất cả những thứ này chỉ sau một đêm, các con sẽ ngạc nhiên.
We had drug addicts, in London,
Chúng ta có những người nghiện ma túy, ở London,
who came in a condition, we can call it as a coma condition, see.
họ đến trong tình trạng, chúng ta có thể gọi là tình trạng hôn mê.
Horribly addicted to drugs, overnight they gave up, overnight.
Nghiện ma túy kinh khủng, chỉ sau một đêm họ đã từ bỏ, chỉ sau một đêm.
Because Spirit is the power.
Bởi vì Spirit là sức mạnh.
No matter can overpower a person who is spiritual,
Không vật chất nào có thể khuất phục được một người tâm linh,
in the real sense of the word.
theo đúng nghĩa của từ này.
They just give up.
Họ cứ thế từ bỏ.
So many Australians we have now here, it must be at least, how many?
Có rất nhiều người Úc chúng ta có ở đây, ít nhất phải là, bao nhiêu người?
Oh, there was 400 odd, 400 odd and that was not all of them.
Ồ, có khoảng hơn 400 người, hơn 400 người và đó chưa phải là tất cả.
They are the people who are practicing, practicing Sahaj,
Họ là những người đang thực hành, thực hành Sahaj,
but otherwise we have many more, who just given up
nhưng ngoài ra chúng ta còn có nhiều người hơn nữa, những người đã từ bỏ
all these habits.
tất cả những thói quen này.
I don’t tell them anything.
Ta không nói với họ bất cứ điều gì.
I don’t say, don’t do it, because half of them would run away.
Ta không nói, đừng làm vậy, vì một nửa trong số họ sẽ bỏ chạy.
But it happens, and when it happens, then they just give up.
Nhưng điều đó xảy ra, và khi nó xảy ra, họ cứ thế từ bỏ.
Alright, how do we become the Spirit?
Được rồi, làm thế nào để chúng ta trở thành Spirit?
As I told you, that there is this power within you,
Như Ta đã nói với các con, có một sức mạnh bên trong các con,
which is to be awakened.
cần được đánh thức.
I can awaken your power, he can awaken,
Ta có thể đánh thức sức mạnh của các con, anh ấy có thể đánh thức,
all of them can awaken.
tất cả họ đều có thể đánh thức.
I mean, once they get the light, they can do it.
Ý Ta là, một khi họ nhận được ánh sáng, họ có thể làm được.
They become a powerful personality, nothing can dominate you,
Họ trở thành một nhân cách mạnh mẽ, không gì có thể chi phối các con,
you do not dominate anyone.
các con không chi phối bất kỳ ai.
You are no more a reactionist,
Các con không còn là người phản ứng,
but you are very substantial.
mà các con rất thực chất.
You see, these days people are just reactionist,
Các con thấy đó, ngày nay mọi người chỉ là những người phản ứng,
they are nothing themselves.
bản thân họ không là gì cả.
And you can feel
Và các con có thể cảm nhận
the divine power,
Sức mạnh Thiêng liêng,
within and without, you can feel it.
bên trong và bên ngoài, các con có thể cảm nhận được nó.
It’s like a cool breeze in the hands,
Nó giống như một làn gió mát trên tay,
you can feel it which surrounds us.
các con có thể cảm nhận được nó bao quanh chúng ta.
What inspires you personally to spread,
Điều gì truyền cảm hứng cho cá nhân Mẹ để lan tỏa,
[...]
[...]
Sorry, sorry, i was asking, what inspires you personally to,
Xin lỗi, xin lỗi, tôi đang hỏi, điều gì truyền cảm hứng cho cá nhân Mẹ để,
What inspires you personally to come out and
Điều gì truyền cảm hứng cho cá nhân Mẹ để ra ngoài và
do this, he said, was the question?
làm điều này, anh ấy nói, đó có phải là câu hỏi không?
So satisfied, once you get it, you will also do the same.
Rất mãn nguyện, một khi các con nhận được nó, các con cũng sẽ làm như vậy.
It’s like saving people from getting drowned.
Nó giống như cứu người khỏi chết đuối.
Materialism is destructive,
Chủ nghĩa vật chất có tính phá hủy,
it will destroy human beings.
nó sẽ hủy diệt loài người.
This one is the constructive work.
Đây là công việc mang tính xây dựng.
You construct good families, good children,
Các con xây dựng những gia đình tốt, những đứa trẻ ngoan,
good people, honest, honorable,
những người tốt, trung thực, đáng kính,
virtuous, righteous.
đạo đức, chính trực.
These qualities shine trough your personality.
Những phẩm chất này tỏa sáng qua nhân cách của các con.
Want you have a cup of tea [...], where will you keep.
Các con muốn uống một tách trà [...], các con sẽ để nó ở đâu.
Ha, the table [...]
Ha, cái bàn [...]
Tell me what is the secret the selfrealisation.
Hãy cho tôi biết bí mật của sự khai ngộ là gì.
What is the secret of the selfrealisation.
Bí mật của sự khai ngộ là gì.
Secret is that,
Bí mật là,
now, no more a secret.
bây giờ, không còn là bí mật nữa.
The secret is no more a secret.
Bí mật không còn là bí mật nữa.
Is a simple thing, that within you, is the, power lies.
Đó là một điều đơn giản, rằng bên trong các con, là nơi sức mạnh ngự trị.
Somebody who is authorized, by the divine,
Một người nào đó được ủy quyền, bởi Đấng Thiêng liêng,
is not that a church, or a temple, or a mosque
không phải là một nhà thờ, hay một ngôi đền, hay một nhà thờ Hồi giáo
they cannot authorize.
họ không thể ủy quyền.
The authority cast must come from the divine.
Sự ủy quyền phải đến từ Đấng Thiêng liêng.
And a person who has that divine authority,
Và một người có thẩm quyền thiêng liêng đó,
can give selfrealisation.
có thể trao sự khai ngộ.
What would you say to people,
Bà sẽ nói gì với mọi người,
for say, Australians [...]
ví dụ như, người Úc [...]
I’m dragging this personally, since Australians, but how,
Tôi đang nói về cá nhân, vì là người Úc, nhưng làm thế nào,
how can they help for saving those Australians,
làm thế nào họ có thể giúp cứu những người Úc,
who wake up feeling sorry for themselves each day,
những người thức dậy mỗi ngày và cảm thấy tội nghiệp cho bản thân,
who have no feel no, further so well in life itself.
những người không cảm thấy, không còn gì tốt đẹp trong cuộc sống.
He is asking, how can this help Australians,
Anh ấy đang hỏi, làm thế nào điều này có thể giúp người Úc,
who wake up in the morning
những người thức dậy vào buổi sáng
feeling sorry for themselves, so not having anything to,
cảm thấy tội nghiệp cho bản thân, vì không có bất cứ điều gì để,
inferiority, any purpose,
mặc cảm, bất kỳ mục đích nào,
or any purpose in their lives.
hay bất kỳ mục đích nào trong cuộc sống của họ.
They wake up feeling that they have no purpose, how can this help.
Họ thức dậy với cảm giác rằng họ không có mục đích, làm thế nào điều này có thể giúp được.
Yes, that’s what they feel
Vâng, đó là những gì họ cảm thấy
But you see, once you become realized soul,
Nhưng các con thấy đấy, một khi các con trở thành linh hồn khai ngộ,
you start working for god.
các con bắt đầu làm việc cho Thượng đế.
You have powers to awaken others.
Các con có sức mạnh để đánh thức người khác.
You have powers to cure others.
Các con có sức mạnh để chữa lành cho người khác.
And, you have powers to express yourself.
Và, các con có sức mạnh để thể hiện bản thân.
And I would say, the greatest power a human being gets,
Và Ta sẽ nói, sức mạnh lớn nhất mà một con người có được,
is the collective consciousness.
là nhận thức tập thể.
Can you explain this enlightened state
Bà có thể giải thích trạng thái khai ngộ này không
that life being struck by a lightning bolt, or what?
cuộc sống đó giống như bị sét đánh, hay sao?
He’s asking, could you please explain it, is it like being
Anh ấy đang hỏi, xin bà vui lòng giải thích, nó có giống như bị
trucked by a lightning bolt, or what, could you please explain,
sét đánh không, hay sao, xin bà vui lòng giải thích,
that is what he’s asking. What lightning?
đó là điều anh ấy đang hỏi. Sét nào?
Then it takes, for the Kundalini to rise, little bit.
Sau đó cần một chút, để Kundalini đi lên.
Sometimes some people do feel, tickling in the hands,
Đôi khi một số người cảm thấy, ngứa ran trong lòng bàn tay,
before feeling the cool breeze.
trước khi cảm nhận được luồng gió mát.
That suggests that there is something wrong on their centers,
Điều đó cho thấy có điều gì đó không ổn ở các luân xa của họ,
that’s all.
chỉ vậy thôi.
These, all these pictures they have given,
Những, tất cả những hình ảnh họ đã đưa ra,
or whatever they have written about Kundalini, is all false.
hoặc bất cứ điều gì họ đã viết về Kundalini, đều là sai.
Because they where not authorized.
Bởi vì họ không được ủy quyền.
You see, a person, who doesn’t know about electricity,
Các con thấy đấy, một người, không biết gì về điện,
puts his hands in the plugs
đặt tay vào ổ cắm
and says that, i got a shock.
và nói rằng, tôi bị sốc.
That means he doesn’t know the job, you see.
Điều đó có nghĩa là anh ta không biết việc, các con thấy đó.
They are not authorized, you have to have
Họ không được ủy quyền, các con phải có
a person who is authorized by divine.
một người được Đấng Thiêng liêng ủy quyền.
You must have also a character and a caliber.
Các con cũng phải có một tư cách và một tầm vóc.
Not only that, but a life which is pure.
Không chỉ vậy, mà còn là một cuộc sống trong sạch.
There is
Không có
no hypocracy in Sahaja Yoga, no no hypocracy.
sự đạo đức giả trong Sahaja Yoga, không, không có sự đạo đức giả.
Because whatever you do,
Bởi vì bất cứ điều gì các con làm,
whatever you say, is the same.
bất cứ điều gì các con nói, đều là một.
There is no hypocracy. As soon as you try to become, say,
Không có sự đạo đức giả. Ngay khi các con cố gắng trở nên, giả dụ,
hypocritical some times, then you loose your vibrations.
đạo đức giả đôi khi, thì các con sẽ mất đi những rung động của mình.
It’s automatic, I don’t do it, it’s automatically.
Nó tự động, Ta không làm điều đó, nó diễn ra một cách tự động.
And you don’t what to loose them.
Và các con không muốn mất chúng.
Because all the well being is finished.
Bởi vì tất cả sự an lạc sẽ kết thúc.
Is any after life reward for this [...],
Có phần thưởng nào cho kiếp sau cho việc này không [...],
[...] conscience.
[...] lương tâm.
He’s asking, is any after life reward for this state.
Anh ấy đang hỏi, có phần thưởng nào cho kiếp sau cho trạng thái này không.
Many, after all you see,
Rất nhiều, sau tất cả các con thấy đó,
but may you say after life in the sense, or after dead.
nhưng có thể các con nói kiếp sau theo nghĩa, hay là sau khi chết.
Yes, you mean after death, hm.
Vâng, ý các con là sau khi chết, hm.
You see, first of all,
Các con thấy đó, trước hết,
when you are not a realized soul,
khi các con không phải là một linh hồn khai ngộ,
we have no decision power.
chúng ta không có quyền quyết định.
When to be born, how to be born, to whom to be born.
Khi nào được sinh ra, sinh ra như thế nào, sinh ra cho ai.
We have no decision, no direction.
Chúng ta không có quyết định, không có phương hướng.
Then when, if you are a realized soul,
Rồi khi, nếu các con là một linh hồn khai ngộ,
like many children in Sahaja Yoga are realized souls, born.
giống như nhiều đứa trẻ trong Sahaja Yoga là những linh hồn khai ngộ, được sinh ra.
Many great people are born.
Nhiều người vĩ đại được sinh ra.
They have chosen their parents, who are realized souls.
Chúng đã chọn cha mẹ của mình, những người là linh hồn khai ngộ.
They are very beautiful children,
Chúng là những đứa trẻ rất xinh đẹp,
and very sweet children.
và những đứa trẻ rất ngọt ngào.
Very well behaved and very intelligent.
Rất ngoan ngoãn và rất thông minh.
They top the race everywhere, get all the prices, no problems.
Chúng đứng đầu ở mọi nơi, nhận được tất cả các giải thưởng, không có vấn đề gì.
Just going back to the question about
Chỉ quay lại câu hỏi về
the afterlife do exist, there is an energy.
kiếp sau có tồn tại, có một năng lượng.
A positive energy or a negative energy?
Một năng lượng tích cực hay một năng lượng tiêu cực?
But, after life you mean after death, after death.
Nhưng, kiếp sau ý các con là sau khi chết, sau khi chết.
[...]
[...]
You talk about the present, what is after death why are you worried.
Các con nói về hiện tại, sau khi chết là gì mà các con lo lắng.
What is he?, It’s a big question seems to found everywhere.
Anh ấy nói gì vậy? Đó là một câu hỏi lớn dường như có ở khắp mọi nơi.
It’s a big question what happens after death,
Đó là một câu hỏi lớn về những gì xảy ra sau khi chết,
that seems to haunt a lot of people.
điều đó dường như ám ảnh rất nhiều người.
And so do, how do we exist after death was his first question.
Và cũng vậy, chúng ta tồn tại như thế nào sau khi chết là câu hỏi đầu tiên của anh ấy.
Oh, I see, anyone isn’t it. Yes anyone. You mean anyone?
Ồ, Ta hiểu rồi, bất cứ ai phải không. Vâng bất cứ ai. Ý các con là bất cứ ai?
So when people die, you see as I told you.
Vậy khi mọi người chết, các con thấy đó như Ta đã nói với các con.
There are people who are mediocre, you see.
Có những người tầm thường, các con thấy đó.
They just live like, you should say, ordinary people
Họ chỉ sống như, các con nên nói, những người bình thường
with insurances, this, that and then they die.
với bảo hiểm, cái này, cái kia và rồi họ chết.
Such people, when they die,
Những người như vậy, khi họ chết,
their soul remains.
linh hồn của họ vẫn còn.
In the sense,
Theo nghĩa là,
the Kundalini and the Spirit
Kundalini và Spirit
remains.
vẫn còn.
Plus, there are 4 elements within us.
Thêm nữa, có 4 yếu tố bên trong chúng ta.
The essence of that remains with the soul, 4 elements.
Tinh hoa của chúng vẫn còn với linh hồn, 4 yếu tố.
The earth element drops out.
Yếu tố đất bị loại bỏ.
So these 4 elements, the essence of that,
Vì vậy, 4 yếu tố này, tinh túy của chúng,
they remain with the soul.
chúng ở lại với linh hồn.
Now, if they mediocre, they just hang around you see,
Bây giờ, nếu họ tầm thường, họ chỉ lảng vảng xung quanh, các con thấy đó,
if they are attached to a wife, or this and that,
nếu họ quyến luyến vợ, hay cái này cái kia,
they may possess also.
họ cũng có thể nhập vào người khác.
They go into our collective subconscious area.
Họ đi vào vùng tiềm thức tập thể của chúng ta.
Most of them.
Hầu hết bọn họ.
And are born again,
Và được tái sinh,
without any choice.
mà không có bất kỳ sự lựa chọn nào.
But some of them, later on,
Nhưng một số người trong số họ, sau này,
say, if there is a politician who is very ambitious
giả sử, nếu có một chính trị gia rất tham vọng
and he doesn’t want to die very soon,
và ông ta không muốn chết sớm,
and he has to die, goes out of grace, by something.
và ông ta phải chết, mất đi ân sủng, vì một điều gì đó.
Then he is born again, in a way,
Sau đó, ông ta được tái sinh, theo một cách,
that he possesses another politician.
là ông ta nhập vào một chính trị gia khác.
and for the time being, that politician appears to be a very
và trong một thời gian, chính trị gia đó dường như là một người rất
smart fellow, you see.
thông minh, các con thấy đó.
As if he is giving some good,
Như thể ông ta đang đưa ra những lời khuyên tốt,
advices and good proposals.
những lời khuyên và đề xuất tốt.
But after some time he’s becoming absolutely useless.
Nhưng sau một thời gian, ông ta trở nên hoàn toàn vô dụng.
They become very ambitious, arrogant,
Họ trở nên rất tham vọng, kiêu ngạo,
and we can say, devoid of all collective feelings.
và chúng ta có thể nói, không còn chút tình cảm tập thể nào.
They don’t worry about public
Họ không lo lắng về công chúng
they are only worried about their own ideas.
họ chỉ lo lắng về ý tưởng của riêng mình.
But such politicians after some time are exposed.
Nhưng những chính trị gia như vậy sau một thời gian sẽ bị vạch trần.
To public, or they themselves feel sick,
Trước công chúng, hoặc bản thân họ cảm thấy mệt mỏi,
and that’s how they [...], that’s their situation.
và đó là cách họ [...], đó là tình trạng của họ.
Do you expect for the corrupt ones, have to come back in the next life.
Bà có cho rằng những kẻ tham nhũng phải quay lại trong kiếp sau không.
Sorry, do you expect for the corrupt politicians have to come back
Xin lỗi, bà có cho rằng các chính trị gia tham nhũng phải quay lại
to justify their past [...].
để biện minh cho quá khứ của họ [...] không.
He’s asking do very corrupt politicians,
Anh ấy đang hỏi liệu các chính trị gia rất tham nhũng,
they get reborn again as,
họ có được tái sinh lần nữa như là,
in a man at, so it’s to justify their past lives.
trong một con người, để biện minh cho kiếp trước của họ không.
No, they have first of all possessed someone.
Không, trước hết họ đã nhập vào ai đó.
They try their hands on some other corrupt ones, you see.
Họ thử sức với những kẻ tham nhũng khác, các con thấy đó.
That’s how we are getting corrupter and corrupter , you see.
Đó là lý do tại sao chúng ta ngày càng tham nhũng hơn, các con thấy đó.
First there where not such corrupt politicians.
Lúc đầu không có những chính trị gia tham nhũng như vậy.
Now we find they have becoming more corrupt.
Bây giờ chúng ta thấy họ đã trở nên tham nhũng hơn.
Then, the reason is the very corrupt ones, you see,
Vậy thì, lý do là những kẻ rất tham nhũng, các con thấy đó,
actually are added up by these corrupt ones.
thực ra được cộng thêm bởi những kẻ tham nhũng này.
They give them strength.
Chúng tiếp thêm sức mạnh cho họ.
So these politicians become extremely corrupt
Vì vậy, những chính trị gia này trở nên cực kỳ tham nhũng
and they are not at all aware
và họ hoàn toàn không nhận thức được
that by doing such a thing,
rằng bằng cách làm như vậy,
we will be all finished and ousted.
tất cả chúng ta sẽ bị tiêu diệt và bị lật đổ.
Also these
Ngoài ra, những
dead ones, the entities give them ideas,
người đã chết, những thực thể đó cho họ ý tưởng,
how to hide their malpractices.
làm thế nào để che giấu những hành vi sai trái của họ.
Will be possible then,
Vậy thì có thể là,
just judging by your argument that say many ultimate,
chỉ cần dựa vào lập luận của bà rằng nhiều người cuối cùng,
sort of able politician arrow people,
kiểu chính trị gia có năng lực hướng mọi người,
absolute direct it all, or had some [...]
hoàn toàn chỉ đạo tất cả, hoặc có một số [...]
[...] leader.
[...] nhà lãnh đạo.
Was, is it possible then that, was Adolf Hitler was he
Vậy thì, có thể nào, Adolf Hitler đã
possessed by some other being, or,
bị một thực thể khác nhập vào, hay không,
Rather after he died.
Đúng hơn là sau khi ông ta chết.
or could he, after he died, Of course he could,  possess someone?
hay là ông ta có thể, sau khi chết, Dĩ nhiên là có thể, chiếm hữu ai đó không?
He could, he could, but he has to have a strong personality
Ông ta có thể, có thể, nhưng ông ta phải có một cá tính mạnh mẽ
to possess, you see, he was a horrid devil.
để chiếm hữu, các con thấy đó, ông ta là một con quỷ kinh khủng.
Do you know who the premier of Queensland is?
Các con có biết thủ hiến của Queensland là ai không?
Do you know who the prime minister of Queensland is, the premier.
Các con có biết thủ tướng của Queensland là ai không, vị thủ hiến ấy.
The premier, premier, of where?, of Queensland. I don’t know.
Thủ hiến, thủ hiến, ở đâu?, của Queensland. Ta không biết.
It’s a man from the [...]
Đó là một người đàn ông từ [...]
He has [...] inspired people by his leadership.
Ông ta đã [...] truyền cảm hứng cho mọi người bằng khả năng lãnh đạo của mình.
[...]
[...]
[...] What did he say.
[...] Anh ấy đã nói gì.
He said, he hasn’t people inspired by his leadership.
Anh ấy nói, ông ta không có những người được truyền cảm hứng bởi khả năng lãnh đạo của mình.
This premier of Queensland.
Vị thủ hiến của Queensland này.
Some may say, he’s turning a state into a mini dictatorship.
Một số người có thể nói, ông ta đang biến một tiểu bang thành một chế độ độc tài thu nhỏ.
Would it be possible that he, He’s turning into?, dictatorship.
Liệu có thể nào ông ta, Ông ta đang biến thành?, chế độ độc tài.
Ha, a mini dictatorship is what he has...
Ha, một chế độ độc tài thu nhỏ là những gì ông ta có...
You see, I would not say about one particular one. OK.
Các con thấy đó, Ta sẽ không nói về một người cụ thể nào. Được chứ.
That will be this thing. But all those,
Đó sẽ là chuyện này. Nhưng tất cả những người,
who become like that, should know, that they are being possessed.
trở nên như vậy, nên biết rằng, họ đang bị chiếm hữu.
And they have to be careful.
Và họ phải cẩn thận.
You see, once you start doing such a thing
Các con thấy đó, một khi các con bắt đầu làm một việc như vậy
then they can be possessed.
thì họ có thể bị chiếm hữu.
If you try to do something which is not publicly good,
Nếu các con cố gắng làm điều gì đó không tốt cho cộng đồng,
and something you become arbitrary, you can call the word arbitrary
và điều gì đó các con trở nên độc đoán, các con có thể gọi từ độc đoán
is better, you see, arbitrary.
thì tốt hơn, các con thấy đó, độc đoán.
Then somebody can jump on them, you see,
Sau đó, ai đó có thể nhảy vào họ, các con thấy đó,
waiting for such a character.
chờ đợi một nhân vật như vậy.
But I would not say about anyone particular,  in particular.
Nhưng Ta sẽ không nói về bất kỳ ai cụ thể, nói riêng.
But there are some,
Nhưng có một số,
realized soul, who can become prime ministers
linh hồn khai ngộ, có thể trở thành thủ tướng
and can do a lot of good.
và có thể làm được rất nhiều điều tốt.
If they take up a prime minister ship.
Nếu họ đảm nhận chức vụ thủ tướng.
But normally they are not so much interested in politics.
Nhưng thông thường họ không quan tâm nhiều đến chính trị.
That’s the trouble with them.
Đó là vấn đề với họ.
Can these spirits, he’s a bound spirit, come out and cease to exist.
Liệu những spirit này, ông ta là một spirit bị trói buộc, có thể thoát ra và không còn tồn tại nữa không.
[...]
[...]
Which the spirit sort of people, who are dead,
Những loại spirit của những người đã chết,
How?, I’m sorry what was the question?
Sao cơ?, Ta xin lỗi câu hỏi là gì?
Can they cease to exist.
Liệu chúng có thể không còn tồn tại nữa không.
How can these, or can these spirits cease to exist.
Làm thế nào những spirit này, hay những spirit này có thể không còn tồn tại nữa không.
Yes they can,
Có, chúng có thể,
they can cease to exist if you do not use this black magics
chúng có thể không còn tồn tại nếu các con không sử dụng những ma thuật hắc ám này
and all these false gurus
và tất cả những thầy bà tà đạo này
and all kind of this money makers, in the name of god.
và tất cả những kẻ kiếm tiền, nhân danh Thượng đế.
It depends on what you want.
Điều đó phụ thuộc vào những gì các con muốn.
If the public wants
Nếu công chúng muốn
people who make money in the name of god,
những người kiếm tiền nhân danh Thượng đế,
in the name of religion,
nhân danh tôn giáo,
even in the name of yoga.
thậm chí nhân danh yoga.
Then they exist, because these people use these spirits only
Thì chúng tồn tại, bởi vì những người này chỉ sử dụng những spirit này
to befool.
để lừa bịp.
[...] by Your past,
[...] bởi quá khứ của Mẹ,
the past definition that someone who,
định nghĩa trong quá khứ rằng một người nào đó,
someone say, politician for example who draw,
một người nào đó, ví dụ như chính trị gia, người đã thu hút,
who draw that to the negative,
người đã thu hút điều đó về phía tiêu cực,
draw that to the negative spirit or energy.
thu hút spirit hoặc năng lượng tiêu cực đó.
[...]
[...]
They use them, as what She explained, they can use them.
Họ sử dụng chúng, như Bà đã giải thích, họ có thể sử dụng chúng.
He’s asking that, can even politician use
Anh ấy đang hỏi rằng, liệu các chính trị gia có thể sử dụng
such type of negative spirits.
những loại spirit tiêu cực như vậy không.
Of course they do, they want it.
Tất nhiên là có, họ muốn điều đó.
Most of the politicians and also you can say bureaucrats,
Hầu hết các chính trị gia và các con cũng có thể nói là các quan chức,
are more interested by these things.
quan tâm đến những điều này nhiều hơn.
Than by a thing that is pure and simple.
Hơn là những điều thuần khiết và đơn giản.
they are more interested.
họ quan tâm nhiều hơn.
Because you see, what they want, say they want a higher power,
Bởi vì các con thấy đấy, điều họ muốn, giả sử họ muốn một quyền lực cao hơn,
they want to oust someone, they want to defeat someone,
họ muốn lật đổ ai đó, họ muốn đánh bại ai đó,
so they use these people.
vì vậy họ sử dụng những người này.
I’m sorry can You just clarify,
Xin lỗi, Mẹ có thể làm rõ được không,
is it the case of the spirit using the
đây là trường hợp spirit sử dụng
the person, the flesh or is it the
con người, thể xác hay là
or is it the flesh using the spirit.
hay là thể xác sử dụng spirit.
He’s asking that, is it the question of the
Anh ấy đang hỏi rằng, đó là vấn đề
flesh using the spirit, or the
thể xác sử dụng spirit, hay là
people who are, the dead spirits in this, using the people.
những người, những spirit đã chết trong trường hợp này, sử dụng con người.
Because earlier You had mentioned something about the person,
Bởi vì trước đó Mẹ đã đề cập điều gì đó về con người,
the [...] and getting into the politician or so on.
[...] và nhập vào chính trị gia hay những người tương tự.
They get in and do they also use them, this is the question.
Họ nhập vào và họ cũng sử dụng những người đó, đó là câu hỏi.
Yes, yes, they do, they do.
Đúng, đúng, họ có làm vậy, họ có làm vậy.
You see now, do you know who was the guru of Hitler.
Các con thấy đấy, các con có biết ai là đạo sư của Hitler không.
Lama, he was a Lama, a Tibetan Lama.
Lama, ông ta là một Lama, một Lạt ma Tây Tạng.
This, same Lamas forefather.
Đây, chính là tổ tiên của các Lama.
I’m sorry, Dalai Lama.
Xin lỗi, Dalai Lama.
Dalai Lama was the guru of Adolf Hitler.
Dalai Lama là đạo sư của Adolf Hitler.
The guru, ah the guru yes, is like a teacher,
Đạo sư, à đạo sư vâng, giống như một người thầy,
or a mentor, teacher.
hay một người cố vấn, một người thầy.
Which Dalai Lama, not, a Lama.
Dalai Lama nào, không, một Lama.
What are the Lamas. No, no Dalai Lama himself, not this one.
Các Lama là gì. Không, không phải chính Dalai Lama, không phải vị này.
His forefathers, the one before, at a time whosoever it was.
Tổ tiên của ông ta, người tiền nhiệm, vào thời điểm đó là bất cứ ai.
Maybe his grandfather,
Có thể là ông của ông ta,
because they have no fathers or anything, you see.
bởi vì họ không có cha hay bất cứ thứ gì, các con thấy đấy.
They are picked up from here and there, like that.
Họ được chọn từ nơi này nơi khác, như vậy đó.
He was his guru.
Ông ta là đạo sư của hắn.
[...]
[...]
Spiritual guru.
Đạo sư tâm linh.
He was a spiritual guru, he had Dalai Lama.
Ông ta là một đạo sư tâm linh, ông ta có Dalai Lama.
[...]
[...]
Not this Dalai Lama,
Không phải Dalai Lama này,
at that tine Hitler had another Dalai Lams, who was his guru.
vào thời điểm đó Hitler có một Dalai Lama khác, là đạo sư của hắn.
[...], this is a response to your question,
[...], đây là câu trả lời cho câu hỏi của bạn,
could Hitler have used these spirits,
liệu Hitler có thể đã sử dụng những spirit này không,
and he had learned all this from the Lamas.
và hắn đã học tất cả những điều này từ các Lama.
And also the dead bodies,
Và cả những xác chết nữa,
they use dead bodies, those people who practice this
họ sử dụng xác chết, những người thực hành loại
kind of a black magic, they use dead bodies.
ma thuật hắc ám này, họ sử dụng xác chết.
Supposing an evil genius dies, you see,
Giả sử một thiên tài độc ác chết đi, các con thấy đấy,
they get after that and they try to get his skull, or something.
họ theo đuổi điều đó và họ cố gắng lấy hộp sọ của hắn, hoặc thứ gì đó.
Just to overpower him and they use him.
Chỉ để khuất phục hắn và họ sử dụng hắn.
Did you follow.
Các con có theo kịp không.
Supposing an evil genius dies, yeah, alright.
Giả sử một thiên tài độc ác chết đi, vâng, được rồi.
Some evil genius dies, alright.
Một thiên tài độc ác nào đó chết đi, được rồi.
So these people come to know that somebody has died like that.
Vì vậy, những người này biết rằng có người đã chết như thế.
So they’ll get after that body,
Nên họ sẽ theo sau thi thể đó,
follow that body, is an ancient knowledge in our country,
đi theo thi thể đó, đó là một kiến thức cổ xưa ở đất nước chúng tôi,
this is nothing new I’m telling you, we know all these things.
đây không phải là điều gì mới mẻ Ta đang nói với các con, chúng tôi biết tất cả những điều này.
That’s why we are out of it.
Đó là lý do tại sao chúng tôi thoát khỏi nó.
They go, follow that body and get hold of the skull of that body.
Họ đi, theo sau thi thể đó và lấy hộp sọ của thi thể đó.
Because we burn the bodies, you see.
Bởi vì chúng tôi hỏa táng thi thể, các con thấy đó.
And then use the, use see bind that fellow,
Và sau đó sử dụng, sử dụng để trói buộc kẻ đó,
enslave that evil genius and use him for torturing others.
nô lệ hóa thiên tài độc ác đó và dùng hắn để tra tấn người khác.
This is a very old knowledge of our country.
Đây là một kiến thức rất cũ ở đất nước chúng tôi.
Everyone knows about this knowledge,
Mọi người đều biết về kiến thức này,
and they know what this people do,
và họ biết những người này làm gì,
so nobody likes to go near them, very few.
vì vậy không ai muốn đến gần họ, rất ít.
But the modern people, you see, who have had modern education,
Nhưng những người hiện đại, các con thấy đó, những người có học vấn hiện đại,
they have no idea, so they go to these people.
họ không có ý niệm gì, vì vậy họ tìm đến những người này.
In our country also, in Delhi if you see,
Ở đất nước chúng tôi cũng vậy, ở Delhi nếu các con thấy,
there are lots of these people.
có rất nhiều người như vậy.
Like in Canberra as I came, I said, terrible.
Giống như ở Canberra khi Ta đến, Ta đã nói, thật kinh khủng.
In Canberra there must be many.
Ở Canberra chắc hẳn có rất nhiều.
Because My left side was caught up, I couldn’t even walk.
Bởi vì bên trái của Ta bị bắt, Ta thậm chí không thể đi được.
Horrible people must be there in Canberra sitting down,
Chắc hẳn có những người kinh khủng ở Canberra đang ngồi đó,
doing this kind of work.
làm loại công việc này.
But i think anyone what [...] the point [...]
Nhưng Ta nghĩ bất cứ ai... điểm...
He agrees with you.
Anh ấy đồng ý với Mẹ ạ.
Oh, I tell you, really. I mean, I couldn’t walk.
Ồ, Ta nói với các con, thật sự. Ý Ta là, Ta không thể đi được.
I couldn’t walk one step forward.
Ta không thể bước tới một bước nào.
He doesn’t know Shri Mataji, sensitivity to vibrations.
Anh ấy không biết, thưa Shri Mataji, về sự nhạy cảm với các chấn động.
Whenever there is power, they are settled there,
Bất cứ nơi nào có quyền lực, chúng đều ở đó,
and they befool these people, these bureaucrats,
và chúng lừa phỉnh những người này, những quan chức này,
or these politicians, these people.
hay những chính trị gia này, những người này.
Just to wound up, a very enlightening interview can this, beg pardon,
Chỉ để kết thúc, một cuộc phỏng vấn rất khai sáng này, xin lỗi,
just to wound up to end a very enlightening interview,
chỉ để kết thúc một cuộc phỏng vấn rất khai sáng,
can I ask you, do you have a message for the world.
con có thể hỏi Mẹ, Mẹ có thông điệp nào cho thế giới không ạ.
Do you have a message for the world.
Mẹ có thông điệp nào cho thế giới không ạ.
The message is, that, take to reality.
Thông điệp là, hãy hướng đến thực tại.
Take to reality, that’s what it is.
Hãy hướng đến thực tại, chính là như vậy.
One has to take to reality.
Người ta phải hướng đến thực tại.
Seek the reality, and nothing artificial.
Tìm kiếm thực tại, và không gì hời hợt cả.
Nothing superficial and wrong ideas.
Không có những ý tưởng bề ngoài và sai lầm.
These powers are within you, they are all there.
Những năng lượng này ở bên trong các con, tất cả đều ở đó.
You have to just get it, that’s all, don’t pay for it,
Các con chỉ cần nhận lấy nó, thế thôi, đừng trả tiền cho nó,
you can’t pay for it.
các con không thể trả tiền cho nó.
In answer to your question,
Để trả lời câu hỏi của bạn,
yes, you're respectable whether you are a christian or not.
vâng, bạn đáng kính trọng dù bạn có phải là người theo Đạo Thiên Chúa hay không.
No,...
Không,...
I’m just trying to...
Tôi chỉ đang cố gắng...
You want to know, whether even if you're a christian,
Con muốn biết, liệu ngay cả khi con là người theo Đạo Thiên Chúa,
whether you can still be possessed, or you get into these things.
liệu con có thể bị chiếm hữu, hay vướng vào những chuyện này không.
He is going back to the middle of the interview,
Anh ấy đang quay lại giữa cuộc phỏng vấn,
he wants to know that if you're a christian,
anh ấy muốn biết rằng nếu bạn là người theo Đạo Thiên Chúa,
means you go to church, or you have been confirmed, or whatever,
nghĩa là bạn đi nhà thờ, hoặc bạn đã được làm lễ kiên tín, hay bất cứ điều gì,
can you still be affected by these dead spirits.
bạn có thể vẫn bị ảnh hưởng bởi những vong linh đã chết này không.
By all means, you are not connected with god.
Chắc chắn là, các con không được kết nối với Thượng đế.
You are not connected with god,
Các con không được kết nối với Thượng đế,
Christians mean, doesn’t mean, that you are, you are one with god.
Theo Đạo Thiên Chúa, không có nghĩa là, các con là, các con là một với Thượng đế.
You have to be connected, that’s what Christ has said.
Các con phải được kết nối, đó là điều Chúa Giê-Su đã nói.
You have to be connected, isn’t it.
Các con phải được kết nối, phải không nào.
He said you have to be born again.
Ngài nói các con phải được tái sinh.
You see, we just put a certificate, i'm a christian, so what.
Các con thấy đó, chúng ta chỉ cần một tờ giấy chứng nhận, tôi là người theo Đạo Thiên Chúa, thì sao chứ.
God doesn’t know that.
Thượng đế không biết điều đó.
He has said it in the second chapter Mathews, he said.
Ngài đã nói điều đó trong chương thứ hai của sách Ma-thi-ơ, Ngài đã nói.
In the second chapter in the second verse.
Trong chương thứ hai, câu thứ hai.
You will be calling me Christ, Christ, I will not know you.
Các con sẽ gọi Ta là Chúa Giê-Su, Chúa Giê-Su, Ta sẽ không biết các con.
That’s really, he has said, he said it in many ways.
Thật vậy, Ngài đã nói, Ngài đã nói điều đó bằng nhiều cách.
That Christianity doesn’t lay in, going to the church, at all.
Rằng Đạo Thiên Chúa không nằm ở việc, đi đến nhà thờ, hoàn toàn không.
It lies in, becoming connected with god.
Nó nằm ở việc, trở nên được kết nối với Thượng đế.
Shri Mataji is born christian.
Shri Mataji được sinh ra là người theo Đạo Thiên Chúa.
Shri Mataji was born christian, She comes from a christian family.
Shri Mataji được sinh ra là người theo Đạo Thiên Chúa, Bà xuất thân từ một gia đình theo Đạo Thiên Chúa.
So many Christians doing this work.
Rất nhiều người theo Đạo Thiên Chúa đang làm công việc này.
Charismatic movement is what.
Phong trào Đặc sủng là gì.
This seven, or what you call that.
Bảy điều này, hay các con gọi đó là gì.
Pentecostals, this one, same thing, possession.
Ngũ Tuần, cái này, cũng giống nhau, sự chiếm hữu.
Pentecostal have you seen, people, Pentecostals. Yes, yes.
Ngũ Tuần các con đã thấy chưa, mọi người, những người theo Ngũ Tuần. Vâng, vâng.
That’s all possession, yes, yes.
Tất cả đều là sự chiếm hữu, vâng, vâng.
Charismatic movement, is all possession.
Phong trào Đặc sủng, tất cả đều là sự chiếm hữu.
I find it difficult, to deal with them,
Ta thấy khó, để đối phó với họ,
they are terrible, they shake before me.
họ thật kinh khủng, họ run rẩy trước mặt Ta.
So, how can it be.
Vậy, làm sao có thể như vậy được.
Christianity can only be achieved, when you are connected with god.
Đạo Thiên Chúa chỉ có thể đạt được, khi các con được kết nối với Thượng đế.
Islam, Mohammed Sahib has said it clearly,
Hồi giáo, Mohammed Sahib đã nói rõ ràng,
that you should be connected with god,
rằng các con nên được kết nối với Thượng đế,
then only you can surrender.
chỉ khi đó các con mới có thể phó thác.
There’s no connection yet established.
Chưa có kết nối nào được thiết lập.
But you can profess a connection, can’t you.
Nhưng bạn có thể tuyên bố một kết nối, phải không.
You can say, you are connected.
Bạn có thể nói, bạn đã được kết nối.
What you mean, already you can be connected or just be saying it.
Ý bạn là gì, bạn đã có thể được kết nối hay chỉ là nói vậy.
I can tell you i am connected,
Tôi có thể nói với Mẹ rằng tôi đã được kết nối,
just to impress you Shri Mataji.
chỉ để gây ấn tượng với Mẹ, thưa Shri Mataji.
Yes, he is saying that,
Vâng, anh ấy đang nói rằng,
supposing I want to impress you, I can say I'm connected to god.
giả sử Ta muốn gây ấn tượng với các con, Ta có thể nói Ta được kết nối với Thượng đế.
That is not saying, you get powers.
Điều đó không có nghĩa là, các con có được sức mạnh.
You see, somebody, somebody says i'm now a twice born.
Các con thấy đó, ai đó, ai đó nói rằng tôi bây giờ là người tái sinh.
Alright, you put a certificate there, so you are not.
Được rồi, các con đặt một tờ giấy chứng nhận ở đó, vậy thì các con không phải là người tái sinh.
You see, supposing you are a governor,
Các con thấy đó, giả sử các con là một thống đốc,
supposing you say i am the governor of this place,
giả sử các con nói tôi là thống đốc của nơi này,
then you have powers of a governor, isn't it.
thì các con phải có quyền hạn của một thống đốc, phải không nào.
You must have the powers,
Các con phải có sức mạnh,
if you don't have the powers, you cannot raise the Kundalini,
nếu các con không có sức mạnh, các con không thể đưa Kundalini đi lên,
you cannot give self realisation,
các con không thể trao Sự Khai ngộ,
you cannot feel collective consciousness,
các con không thể cảm nhận được nhận thức tập thể,
you cannot feel all-pervading power,
các con không thể cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
you cannot cure people, how are you, a twice born.
các con không thể chữa bệnh cho mọi người, làm sao các con là, một người tái sinh được.
Just a false certificate.
Chỉ là một tờ giấy chứng nhận giả dối.
That's why there has been problem.
Đó là lý do tại sao đã có vấn đề.
We are dealing with falsehood, not with reality.
Chúng ta đang đối phó với sự giả dối, không phải với thực tại.
You see the point.
Các con thấy vấn đề rồi chứ.
Among Christians also, how many churches,
Ngay cả trong Đạo Thiên Chúa, có bao nhiêu nhà thờ,
how many fights, how many arguments.
bao nhiêu cuộc chiến, bao nhiêu tranh cãi.
Now recently, it was that with mafia,
Gần đây, là chuyện với mafia,
and with Vatican and with, what, the Swiss Banks,
và với Vatican và với, cái gì nữa, Ngân hàng Thụy Sĩ,
and Swiss Banks, are one. Is a connection between.
và Ngân hàng Thụy Sĩ, là một. Có sự liên kết giữa chúng.
What do you say to that, this is horrifying.
Các con nói sao về điều đó, thật kinh khủng.
And if you see the Iraqi and these other Arabs fighting,
Và nếu các con thấy người Iraq và những người Ả Rập khác chiến đấu với nhau,
how do you explain.
các con giải thích thế nào.
Yes and the, the...
Vâng và, và...
That's why the young people have no respect for god,
Đó là lý do tại sao giới trẻ không tôn trọng Thượng đế,
no respect for religion, logically.
không tôn trọng tôn giáo, một cách hợp lý.
But, there is god, there is god.
Nhưng, có Thượng đế, có Thượng đế.
We must proof it now,
Chúng ta phải chứng minh điều đó ngay bây giờ,
the time has come to proof the existence of god.
đã đến lúc chứng minh sự tồn tại của Thượng đế.
Hitler called him as a very big christian himself.
Hitler tự gọi mình là một người theo Đạo Thiên Chúa rất sùng đạo.
You don't know that, he used to call himself as a big christian,
Các con không biết điều đó, hắn ta từng tự gọi mình là một người theo Đạo Thiên Chúa sùng đạo,
and he protected all the christian churches in Germany.
và hắn đã bảo vệ tất cả các nhà thờ Thiên Chúa giáo ở Đức.
He could manage.
Hắn đã xoay sở được.
Didn't he close down the churches [...]
Chẳng phải hắn đã đóng cửa các nhà thờ sao [...]
No, he didn't close, he supported all the nuns,
Không, hắn không đóng cửa, hắn ủng hộ tất cả các nữ tu,
he supported all the churches,
hắn ủng hộ tất cả các nhà thờ,
everything, he called himself as a christian.
mọi thứ, hắn tự gọi mình là người theo Đạo Thiên Chúa.
And he was a vegetarian, on top of that,
Và trên hết, hắn là người ăn chay,
what is it, strict vegetarian.
cái gì nhỉ, ăn chay trường.
Only believed in killing people in gas chambers, that's all.
Chỉ tin vào việc giết người trong phòng hơi ngạt, thế thôi.
Horrible thing.
Thật kinh khủng.
All those who go to church, how much they achieved.
Tất cả những người đi nhà thờ, họ đã đạt được bao nhiêu.
How much of righteousness of Christ,
Bao nhiêu sự chính trực của Chúa Giê-Su,
how much his goodness, nothing.
bao nhiêu lòng tốt của Ngài, không có gì cả.
Why , why it has failed.
Tại sao, tại sao nó lại thất bại.
Because without connection with god, you cannot.
Bởi vì không có kết nối với Thượng đế, các con không thể.
You cannot understand religion, you cannot understand Christ.
Các con không thể hiểu tôn giáo, các con không thể hiểu Chúa Giê-Su.
What we do so to, to try and form a connection, [...] we.
Chúng ta làm gì để, để cố gắng và tạo ra một kết nối, [...] chúng ta.
What he say, can we, do go to church,
Anh ấy nói gì, chúng ta có thể, đi nhà thờ,
to try and form a connection with god.
để cố gắng và tạo ra một kết nối với Thượng đế.
You see, the trouble is the one who gives you the connection,
Các con thấy đó, vấn đề là người mang lại cho các con sự kết nối,
has not authority.
không có thẩm quyền.
You see, it must come, the authority, must come from god.
Các con thấy đó, nó phải đến, thẩm quyền đó, phải đến từ Thượng đế.
Those people have no, you are all simple people who go there,
Những người đó không có, các con đều là những người đơn giản đến đó,
you see, I see them, because I come from christian family myself.
các con thấy đó, Ta thấy họ, vì bản thân Ta cũng xuất thân từ một gia đình theo Đạo Thiên Chúa.
There are all simple people who go to church, thinking that,
Họ đều là những người đơn giản đến nhà thờ, nghĩ rằng,
we are in connection with god, but no
chúng ta đang kết nối với Thượng đế, nhưng không phải vậy
The person in charge there is a paid employee
Người phụ trách ở đó là một nhân viên được trả lương
So, we got it all wrong.
Vì vậy, chúng ta đã hiểu sai hết rồi.
He wants to know, whether we have got it all wrong.
Anh ấy muốn biết, liệu chúng ta có hiểu sai hết không.
Have we got it all wrong.
Chúng ta có hiểu sai hết không.
In a way and in a way not, because I will fulfill all the promises.
Theo một cách nào đó thì đúng và theo một cách nào đó thì không, bởi vì Ta sẽ thực hiện tất cả những lời hứa.
That of that I’m sure, all the Christians,
Điều đó Ta chắc chắn, tất cả những người theo Đạo Thiên Chúa,
they can be fulfilled with their promises.
họ có thể được thực hiện những lời hứa của mình.
Because they have loved God, they have loved Christ.
Bởi vì họ đã yêu mến Thượng đế, họ đã yêu mến Chúa Giê-Su.
All of them, all those who have loved Christ,
Tất cả họ, tất cả những ai đã yêu mến Chúa Giê-Su,
will get their promises fulfilled.
sẽ được thực hiện những lời hứa của mình.
With or without the connection.
Dù có hay không có sự kết nối.
You’ll just now get it.
Các con sẽ nhận được nó ngay bây giờ.
Is such a [...],
Thật là một [...],
You can't help without the connection to God,
Các con không thể giúp gì nếu không có kết nối với Thượng đế,
but Shri Mataji says that, you will have it.
nhưng Shri Mataji nói rằng, các con sẽ có được nó.
You get the connection, If you loved Christ,
Các con sẽ có được kết nối, nếu các con yêu mến Chúa Giê-Su,
If you love Christ, you will have it.
Nếu các con yêu mến Chúa Giê-Su, các con sẽ có được nó.
If you have loved Christ, you'll get it.
Nếu các con đã yêu mến Chúa Giê-Su, các con sẽ nhận được nó.
[...] of course. Is it nice doing here.
[...] dĩ nhiên rồi. Ở đây có tốt không.
She asked you also, if you would like to have it here.
Bà cũng hỏi các con, liệu các con có muốn nhận nó ở đây không.
I love those, who love Christ. He said yes.
Ta yêu những ai yêu mến Chúa Giê-Su. Anh ấy đã nói có.
[...]
[...]
Is not only in the churches, in all the religions
Không chỉ trong các nhà thờ, mà trong tất cả các tôn giáo
it is going on like this.
chuyện này vẫn đang diễn ra như vậy.
This priesthood has nothing to do with god,
Giới tu sĩ này không liên quan gì đến Thượng đế,
has nothing to do with god, that's the problem is.
không liên quan gì đến Thượng đế, đó chính là vấn đề.
Some of them maybe good, I'm not saying all of them are like that.
Một vài người trong số họ có thể tốt, Ta không nói tất cả họ đều như vậy.
But goodness is not sufficient, they should to have power,
Nhưng tốt thôi thì chưa đủ, họ phải có năng lực,
to connect you with god.
để kết nối các con với Thượng đế.
She ask you, whether you would like to do.
Bà hỏi các con, liệu các con có muốn làm không.
I give you just now. I think in my own way, i...
Ta sẽ cho các con ngay bây giờ. Ta nghĩ theo cách của Ta, Ta...
You get it just now, put your hands towards me, just like this,
Các con sẽ nhận được ngay bây giờ, hãy đưa tay về phía Ta, như thế này,
and you'll get it, the cool breeze.
và các con sẽ nhận được nó, luồng gió mát.
You take out your shoes, that's all.
Các con hãy cởi giày ra, thế thôi.
You can, just one minute, you will get the cool breeze in no time.
Các con có thể, chỉ một phút thôi, các con sẽ nhận được luồng gió mát ngay lập tức.
If you have loved Christ, you will get it.
Nếu các con đã yêu mến Chúa Giê-Su, các con sẽ nhận được nó.
Cool breeze of the Holy Ghost.
Luồng gió mát của Đức Thánh Linh.
You all should feel it, now put your hands towards me.
Tất cả các con nên cảm nhận được nó, bây giờ hãy đưa tay về phía Ta.
A simple man and why shouldn't you get. Put your hands like this.
Một người đàn ông đơn giản và tại sao các con lại không nhận được. Hãy đưa tay như thế này.
He's got it. Just see on his head.
Anh ấy nhận được rồi. Cứ nhìn trên đầu anh ấy xem.
You feeling the cool breeze in your hand, the sensation.
Các con đang cảm nhận được luồng gió mát trong tay, cảm giác đó.
I think so.
Ta nghĩ vậy.
Is there, on your head it is there.
Nó ở đó, trên đầu các con nó ở đó.
Just come out, see now, see for it.
Cứ bước ra, nhìn xem, hãy nhìn xem.
You are absolutely thoughtless now,
Bây giờ các con hoàn toàn vô niệm,
you are watching me without thoughts.
các con đang nhìn Ta mà không có suy nghĩ.
But all the Christians must learn this point, that's all.
Nhưng tất cả những người theo Đạo Thiên Chúa phải học được điều này, thế thôi.
They are not gone wrong, they have loved Christ.
Họ không sai lầm, họ đã yêu mến Chúa Giê-Su.
Ha, good.
Ha, tốt.
Feeling better now, just put your hands here and  see for yourself.
Cảm thấy tốt hơn rồi chứ, cứ đặt tay ở đây và tự mình xem.
Little higher.
Cao hơn một chút.
I think so.
Ta nghĩ vậy.
There, is there. Let's have it also you come along.
Đó, nó ở đó. Hãy để con cũng nhận được, lại đây nào.
Then you know better to write.
Khi đó các con sẽ biết cách viết tốt hơn.
Please take out your shoes for one minute, you can get it in no time.
Xin hãy cởi giày ra một phút, các con có thể nhận được nó ngay lập tức.
Ha, see you better now, much better.
Ha, thấy các con tốt hơn rồi, tốt hơn nhiều.
[...]
[...]
Please put both the feet.
Xin hãy đặt cả hai chân xuống.
Nabhi blocked, nabhi, liver otherwise.
Nabhi bị tắc, nabhi, nếu không thì là gan.
Are you feeling any cool breeze,
Các con có cảm thấy luồng gió mát nào không,
I'm feeling relaxed, but not feel  any cool breeze.
Con cảm thấy thư giãn, nhưng không cảm thấy luồng gió mát nào.
Just  watch Me here, just watch me here,
Cứ nhìn Ta ở đây, cứ nhìn Ta ở đây,
and forgive. Forgive everyone, you have to forgive.
và tha thứ. Tha thứ cho mọi người, các con phải tha thứ.
Just say in your heart, that i forgive everyone,
Chỉ cần nói trong tim mình, rằng tôi tha thứ cho mọi người,
alright, just say that.
được rồi, chỉ cần nói như vậy.
You see, your world is such, that you have to be little futuristic.
Các con thấy đấy, thế giới của các con là như vậy, các con phải có một chút tầm nhìn xa trông rộng.
That's why there's a little imbalance, that's all.
Đó là lý do tại sao có một chút mất cân bằng, chỉ vậy thôi.
Which I'm correcting.
Ta đang điều chỉnh lại.
Is better, yes this, right vishuddi [...]
Tốt hơn rồi, vâng, luân xa Vishuddhi phải [...]
What's wrong. Just right here, because you talk,
Có gì không ổn. Ngay đây thôi, vì con nói chuyện,
you see, and all that, you have to talk all the time.
con thấy đó, và tất cả những điều đó, con phải nói chuyện suốt.
That's why this is a little bit, put both the feet on the ground.
Đó là lý do tại sao nó hơi bị, hãy đặt cả hai chân xuống đất.
Left nabhi is, yeah, the heart Shri Mataji.
Nabhi trái là, vâng, là tim thưa Mẹ.
[...], is better.
[...], tốt hơn rồi.
Now, there is no thought in your mind.
Bây giờ, không có suy nghĩ nào trong tâm trí con.
Is there any thought, let's see. You are thoughtless,
Có suy nghĩ nào không, để xem nào. Con đang trong trạng thái vô niệm,
absolutely, you got it. Feeling anything in the hand.
hoàn toàn, con đã đạt được rồi. Có cảm nhận gì ở tay không.
I feel [...] in my hands.
Con cảm thấy [...] trong tay con.
What are you feeling.
Con đang cảm thấy gì.
I'm feeling nothing. A sensation.
Con không cảm thấy gì cả. Một cảm giác.
A sensation is [...] nothing, sensation, not yet.
Một cảm giác là [...] không có gì, cảm giác, chưa phải.
Now better, is good now.
Bây giờ tốt hơn, bây giờ tốt rồi.
Cool breeze, or not yet, alright.
Luồng gió mát, hay chưa, được rồi.
You have to forgive, you see, this is the center of Christ.
Con phải tha thứ, con thấy đó, đây là luân xa của Chúa Giê-su.
At this center you have to forgive. Now, You don't do that.
Tại luân xa này con phải tha thứ. Bây giờ, Con không làm điều đó.
He's feeling nervous this gentleman.
Quý ông này đang cảm thấy lo lắng.
[...] You are married? No. Not yet.
[...] Con đã kết hôn chưa? Chưa. Vẫn chưa.
You want to marry? No. Is a trouble.
Con muốn kết hôn không? Không. Phiền phức lắm.
[...] not to marry, that's what it is catching.
[...] không kết hôn, đó là điều đang bị tắc nghẽn.
You have to marry Sir, is important.
Con phải kết hôn, thưa ngài, điều đó quan trọng.
[...]
[...]
Better now.
Tốt hơn rồi.
[...], Hm?, Sushumna doesn't open.
[...], Hửm?, Kênh Sushumna không mở.
Sushumna. [...]
Sushumna. [...]
You have to ask me, [...] for self realisation,
Con phải hỏi Ta, [...] để được khai ngộ,
cannot be forced, alright, I cannot force it on you.
không thể bị ép buộc, được chứ, Ta không thể ép buộc con.
You have to ask for it, just ask for it.
Con phải xin điều đó, chỉ cần xin thôi.
[...] my self realisation.
[...] sự khai ngộ của con.
So important.
Rất quan trọng.
[...]
[...]
You worked very hard Sir, shouldn't work that hard.
Con đã làm việc rất vất vả, thưa ngài, không nên làm việc vất vả như vậy.
Just say, I'm the spirit, in your heart. Say that I'm the spirit.
Chỉ cần nói, tôi là spirit, trong trái tim con. Hãy nói rằng tôi là spirit.
[...] Say, I'm the spirit.
[...] Hãy nói, tôi là spirit.
Just again say, I'm the spirit. Just again say, I'm the spirit.
Chỉ cần nói lại, tôi là spirit. Chỉ cần nói lại, tôi là spirit.
Now better.
Bây giờ tốt hơn.
Heart be catching.
Tim đang bị tắc nghẽn.
[...], Vishuddi, [...]
[...], Vishuddhi, [...]
So much heat coming out. Now better? Perspiration is better? Yes.
Rất nhiều hơi nóng tỏa ra. Bây giờ tốt hơn chưa? Mồ hôi ra tốt hơn chưa? Vâng.
We work on your heart.
Chúng ta sẽ tác động lên tim của con.
Better now. [...]
Tốt hơn rồi. [...]
You shouldn't have worked so hard.
Con không nên làm việc quá vất vả.
He himself is a doctor.
Bản thân anh ấy là một bác sĩ.
And a psychiatrist.
Và là một bác sĩ tâm thần.
Now, is a combination of left and right, both of that.
Bây giờ, đó là sự kết hợp của bên trái và bên phải, cả hai.
[...] Left and right combination, Shri Mataji.
[...] Sự kết hợp trái và phải, thưa Mẹ.
It moves between one and the other.
Nó di chuyển giữa cái này và cái kia.
[...]
[...]
The Agnya, Agnya, come on, now, now it's coming.
Luân xa Agnya, Agnya, nào, bây giờ, bây giờ nó đang đến.
You want come, feel it? Convince yourself.
Con muốn đến, cảm nhận nó không? Hãy tự mình thuyết phục.
Feel the cool coming out on top of his head now.
Cảm nhận luồng khí mát tỏa ra trên đỉnh đầu anh ấy bây giờ.
Feel it, it's there. Now you feel it on your left?
Cảm nhận đi, nó ở đó. Bây giờ con cảm thấy nó ở bên trái của con phải không?
You think to much, don't think, don't think.
Con suy nghĩ quá nhiều, đừng suy nghĩ, đừng suy nghĩ.
We didn't do any wrong, you see,
Chúng ta không làm gì sai cả, con thấy đó,
you love Christ and you got it.
con yêu mến Chúa Giê-Su và con đã có được điều đó.
He has promised this. [...]
Ngài đã hứa điều này. [...]
[...] Is a boy [...] Try.
[...] Là một cậu bé [...] Cố gắng lên.
[...]
[...]
So cool, [...], what innocent, simple head.
Thật mát mẻ, [...], một cái đầu thật ngây thơ, đơn giản.
[...] should have it, how are you now, you get it.
[...] nên có được nó, bây giờ con thế nào rồi, con có được nó rồi.
Eyes are black like mine. Not yet, in the hands is lightly.
Mắt đen giống Ta. Vẫn chưa, trong tay thì nhẹ.
Your heart is very [...]
Tim của con rất [...]
Better now.
Tốt hơn rồi.
[...]
[...]
Now better relaxed? You are relaxed, alright.
Bây giờ thư giãn hơn chưa? Con đã thư giãn rồi, được rồi.
But what your hands. [...]
Nhưng tay con thì sao. [...]
Not alright, are you feeling any cool breeze? Not yet.
Chưa ổn, con có cảm thấy luồng gió mát nào không? Vẫn chưa.
Can't cool down, perspiration has gone?
Không thể mát xuống được, mồ hôi đã hết chưa?
Now better.
Bây giờ tốt hơn rồi.
Alright, take this water, this will cool you down, your stomach.
Được rồi, uống nước này đi, nó sẽ làm mát con, làm mát dạ dày của con.
Special liver is there.
Gan có vấn đề đặc biệt.
Au, [...] terrible liver,
Au, [...] gan tệ quá,
you could see his skin is all [...] also.
các con có thể thấy da của cậu ấy cũng [...] nữa.
[...]
[...]
You have to just ask, you have to ask,
Con chỉ cần hỏi, con phải hỏi,
Shri Mataji who you, let me feel the breeze.
Shri Mataji, xin Mẹ hãy để con cảm nhận được luồng gió mát.
Whatever you like. But only thing is his,
Bất cứ điều gì con muốn. Nhưng vấn đề duy nhất là của cậu ấy,
this liver is very bad.
cái gan này rất tệ.
Also Vishuddi, ha, now better, better, the liver is released.
Cả Vishuddhi nữa, ha, bây giờ tốt hơn rồi, tốt hơn rồi, gan đã được giải tỏa.
[...]
[...]
Goes up to the heart, liver heat.
Nó đi lên tim, hơi nóng của gan.
You are not married, then you are your mother, father?
Con chưa kết hôn, vậy con ở với mẹ, cha con à?
Live alone? Yea [...]. Just imagine, that's why.
Sống một mình à? Yea [...]. Cứ tưởng tượng xem, đó là lý do tại sao.
Now.
Bây giờ.
Ha, is better. You feel it here, this?
Ha, tốt hơn rồi. Con cảm thấy nó ở đây, cái này?
[...]
[...]
Please take the water, please.
Làm ơn uống nước đi, làm ơn.
[...] Here it is coming, cool breeze,
[...] Nó đang đến đây, luồng gió mát,
[...]
[...]
but in the hands, because of this center, is very hot.
nhưng trong tay, vì luân xa này, nên rất nóng.
This center is just like stone.
Luân xa này cứng như đá.
[...]
[...]
Feel it?
Cảm nhận được không?
Move it like this and you will see it.
Di chuyển nó như thế này và con sẽ thấy.
I think so, yes.
Ta nghĩ vậy, đúng thế.
[...]
[...]
It goes back you see, comes up here and goes back to liver.
Nó quay trở lại, các con thấy không, nó đi lên đây và quay trở lại gan.
Now, what is it, you say.
Bây giờ, nó là gì, con nói đi.
[...]
[...]
Nabhi, he will marry later on.
Nabhi, cậu ấy sẽ kết hôn sau.
Alright, come along, drink that water.
Được rồi, nào, uống nước đó đi.
All the Australians have bad livers, that's one thing, very common.
Tất cả người Úc đều có gan kém, đó là một điều rất phổ biến.
Sun, sun, too much sun.
Mặt trời, mặt trời, quá nhiều ánh nắng mặt trời.
Thinking to much.
Suy nghĩ quá nhiều.
Better [...], now he is thoughtless, [...]
Tốt hơn [...], bây giờ cậu ấy đã vô niệm, [...]
What about in your hands, feeling it? Some sort of a breeze?
Còn trong tay con thì sao, cảm nhận được không? Một loại gió nào đó?
Dead, no, not.
Chết rồi, không, không phải.
[...]
[...]
Hands are white Shri Mataji, the hands are white.
Tay trắng bệch thưa Shri Mataji, tay trắng bệch.
Alright I [...]
Được rồi Ta [...]
Relax.
Thư giãn đi.
Left and right, both are catching.
Trái và phải, cả hai đều bị tắc nghẽn.
So it catch hold of this, both sides.
Vì vậy, nó bắt lấy cái này, cả hai bên.
[...]
[...]
[...] swadisthana, hot, hot, very hot.
[...] Swadisthana, nóng, nóng, rất nóng.
You feel very hot all the time, [...]
Con luôn cảm thấy rất nóng, [...]
[...] most of the time, Ha?
[...] hầu hết thời gian, Hả?
Most of the time. The skin, the skin is some much heated up.
Hầu hết thời gian. Da, da nóng lên nhiều quá.
You sit in the sun? Sometimes.
Con ngồi dưới nắng à? Thỉnh thoảng.
Oh, too much, too much sun is not good.
Ồ, quá nhiều, quá nhiều nắng là không tốt.
That creates terrible problems.
Điều đó tạo ra những vấn đề khủng khiếp.
See the heat, oh the ears, everything is heated up.
Xem này, sức nóng, ôi tai, mọi thứ đều nóng lên.
Swadisthana is there.
Luân xa Swadisthana ở đó.
[...]
[...]
You have liver too?
Con cũng bị gan nữa à?
Put left hand, left hand on the liver, right hand towards me, yes.
Đặt tay trái, tay trái lên gan, tay phải hướng về Ta, đúng rồi.
Better now?
Tốt hơn chưa?
How you’re feeling, relaxed? Yes. Cooler? Feel you cooler or not.
Con cảm thấy thế nào, thư giãn chứ? Vâng. Mát hơn không? Con có cảm thấy mát hơn không.
Still not feel it, to much heat. Better now, now, hands are cool.
Vẫn chưa cảm thấy, nóng quá. Tốt hơn rồi, giờ tay đã mát.
Hands are definitely cool now, must say. So now let's see.
Tay chắc chắn mát rồi, phải nói vậy. Giờ để xem.
You must give it liver treatment.
Con phải chữa trị gan.
Very simple, you take it for 2 days, this heat will go away,
Rất đơn giản, con làm trong 2 ngày, sức nóng này sẽ biến mất,
you fell very much better. [...]
con sẽ cảm thấy tốt hơn nhiều. [...]
You have got it now, we can feel it on your head.
Con đã nhận được rồi, chúng ta có thể cảm nhận được trên đầu con.
It's coming out, but in your hands I think it's not there because of
Nó đang đi ra, nhưng trong tay con Ta nghĩ là không có vì
the heat of the liver. Liver is very much heated up, is better now.
sức nóng của gan. Gan rất nóng, giờ đã tốt hơn.
[...]
[...]
Feel better?
Cảm thấy tốt hơn chứ?
Better now.
Tốt hơn rồi.
[...]
[...]
It goes back to here, to Agnya now. To where? Agnya.
Nó quay lại đây, đến Agnya bây giờ. Đến đâu ạ? Agnya.
Alright, [...], there are just, just [...] it off, it will work out.
Được rồi, [...], chỉ cần, chỉ cần [...] nó đi, sẽ ổn thôi.
[...], cool down, very much cool down, let's see.
[...], mát xuống, mát xuống nhiều, để xem.
[...]
[...]
It's better Agnya, Hamsa [...]
Agnya tốt hơn rồi, Hamsa [...]
Alright, better now?
Được rồi, tốt hơn chưa?
Feeling any cool in the hand? Not yet, nothing.
Cảm thấy mát trong tay không? Vẫn chưa, không có gì.
Alright, put your hands up in the air, and just ask a question.
Được rồi, đưa tay lên trời, và chỉ cần hỏi một câu.
Is this the cool breeze of the Holy ghost,
Đây có phải là những làn gió mát của Đức Thánh Linh không,
just ask the question to Me.
chỉ cần hỏi câu đó với Ta.
Is this the cool breeze of the Holy Ghost?
Đây có phải là những làn gió mát của Đức Thánh Linh không?
Ha, let's see, now?
Ha, để xem, bây giờ thì sao?
Is it? No. Don't doubt yourself, you don't doubt yourself.
Phải không? Không. Đừng nghi ngờ bản thân, con đừng nghi ngờ bản thân.
You don't doubt, you’re doubting yourself.
Con đừng nghi ngờ, con đang nghi ngờ chính mình.
You cool down very much, his face, look at him.
Con mát đi nhiều lắm, mặt cậu ấy, nhìn cậu ấy xem.
All the redness has gone, it's much cooler.
Tất cả vết đỏ đã biến mất, mát hơn nhiều rồi.
No? Nothing.
Không à? Không có gì.
You been to any one of these people who teach and talk about,
Con đã đến gặp bất kỳ ai trong số những người dạy và nói về,
dead things and all that?
những thứ đã chết và tất cả những thứ đó chưa?
No, sure [...] been. Know, you are catching on that chakra.
Không, chắc chắn [...] đã từng. Biết mà, con đang bị bắt ở luân xa đó.
To someone, you been to someone who is
Với ai đó, con đã đến gặp ai đó
doing this kind of magic and all that. No.
làm những trò ma thuật và những thứ tương tự. Không.
I've been to archive, went to a false guru, yeah I'm.
Con đã đến kho lưu trữ, đã đến gặp một thầy bà tà đạo, vâng con.
I'm not personally myself, but i witnessed a few people who've been.
Bản thân con thì không, nhưng con đã chứng kiến một vài người đã từng.
You been reading about it.
Con đã đọc về nó.
Who? He has witnessed it, seen something.
Ai? Cậu ấy đã chứng kiến, đã thấy điều gì đó.
[...]
[...]
What did you see? I saw,
Con đã thấy gì? Con đã thấy,
I've seen a few people who've been
Con đã thấy một vài người đã bị
absorbed by false gurus and who've [...]. [...]
thu hút bởi các thầy bà tà đạo và những người đã [...]. [...]
What did you see, you just tell him.
Con đã thấy gì, con cứ nói cho anh ấy biết.
He seen some people who've been to false gurus, Shri Mataji.
Thưa Shri Mataji, anh ấy đã thấy một số người theo các thầy bà tà đạo.
Interviewed them, you seen them how they have suffered?
Phỏng vấn họ, con có thấy họ đã đau khổ như thế nào không?
No, not how they suffered, but in therapy in some kind of treatment.
Không, không phải là họ đau khổ như thế nào, mà là trong trị liệu, trong một số loại điều trị.
He seen them in some sort of a treatment,
Anh ấy đã thấy họ trong một số phương pháp điều trị,
in therapy or whatever they do.
trong trị liệu hoặc bất cứ điều gì họ làm.
Whatever they do together.
Bất cứ điều gì họ làm cùng nhau.
They worked on you also? No, but I've seen someone
Họ cũng tác động lên con à? Không, nhưng con đã thấy một người
who's in my family, have a treatment and this [...].
trong gia đình con, được điều trị và điều này [...].
Have been. He has seen someone in his family
Đã từng. Anh ấy đã thấy một người trong gia đình mình
have this treatment, he observed it. I see.
được điều trị như vậy, anh ấy đã quan sát nó. Ta hiểu rồi.
I see. Of the false gurus.
Ta hiểu rồi. Của các thầy bà tà đạo.
And they suffered, or what?
Và họ đã đau khổ, hay sao?
Financially, Financially,...
Về tài chính, về tài chính,...
That's the first, that's the first one.
Đó là điều đầu tiên, đó là điều đầu tiên.
How much money you have in your purse, is the point.
Vấn đề là trong ví con có bao nhiêu tiền.
You have, Rustum what you say?
Con bị, Rustum con nói sao?
Still on the Vishuddi, Vishuddi, Left Nabhi
Vẫn ở Vishuddhi, Vishuddhi, Nabhi trái
is quite strong Shri Mataji, [ [INAUDIBLE] and Left Swadisthana.
khá mạnh thưa Shri Mataji, [KHÔNG RÕ] và Swadisthana trái.
Left Nabhi comes from Left Swadisthana.
Nabhi trái bắt nguồn từ Swadisthana trái.
It should work out, actually his Vishuddi is
Nó sẽ ổn thôi, thực ra Vishuddhi của anh ấy
not so bad as his Nabhi is. Yes, Nabhi is very bad.
không tệ bằng Nabhi. Vâng, Nabhi rất tệ.
Somebody has told you that you have a liver problem, or no?
Có ai nói với con rằng con có vấn đề về gan không?
Not as yet. Not yet.
Chưa ạ. Vẫn chưa.
According to us, your liver is very heated up, alright.
Theo chúng ta, gan của con rất nóng, được chứ.
And you have to cool it down. Because of that,
Và con phải làm mát nó. Vì vậy,
you have so much of heat in the body, too much heat.
cơ thể con có quá nhiều hơi nóng, quá nhiều nhiệt.
Heat is not a good thing, is not a constructive thing.
Nhiệt không phải là điều tốt, không phải là thứ có tính xây dựng.
And when the heat of the thing starts melting, I mean other things,
Và khi sức nóng của nó bắt đầu làm tan chảy, ý Ta là những thứ khác,
you get all kinds of complications from the liver.
con sẽ gặp đủ loại biến chứng từ gan.
So, there was perspiration, because it
Vì vậy, có hiện tượng đổ mồ hôi, bởi vì nó
also affects the heart. It [GOES, MOVES?] the heat.
cũng ảnh hưởng đến tim. Nó [ĐI, DI CHUYỂN?] nhiệt.
You see, makes the heart pump more and into problem.
Con thấy đấy, nó làm cho tim đập nhiều hơn và gây ra vấn đề.
And these are all things connected with the liver.
Và đây là tất cả những điều liên quan đến gan.
Of course, treatment to liver takes, doesn't take much time.
Tất nhiên, việc điều trị gan không mất nhiều thời gian.
It takes very hardly 2-3 days,
Chỉ mất khoảng 2-3 ngày,
but you better take your treatment of liver, is very important.
nhưng con nên điều trị gan của mình, điều đó rất quan trọng.
Because if the liver goes out, everything light becomes miserable.
Bởi vì nếu gan có vấn đề, mọi thứ sẽ trở nên tồi tệ.
You cannot concentrate on anything and you feel like vomiting,
Con không thể tập trung vào bất cứ điều gì và cảm thấy buồn nôn,
you don't feel like eating food and all things happen.
con không muốn ăn và đủ mọi chuyện xảy ra.
And sometimes you feel also giddy and can go into another kind of a,
Và đôi khi con cũng cảm thấy chóng mặt và có thể rơi vào một loại khác,
what you call, perversion of the thing.
cái mà các con gọi là, sự biến chất của sự việc.
Can become very serious matter.
Có thể trở thành vấn đề rất nghiêm trọng.
So, right now the best thing is for you to get your liver done.
Vì vậy, ngay bây giờ điều tốt nhất là con hãy chữa trị gan của mình.
Though you have got cool breeze on your head, we can feel it.
Mặc dù con đã có luồng gió mát trên đầu, chúng ta có thể cảm nhận được.
Left hand, [INDIAN WORDS]
Tay trái, [TỪ TIẾNG ẤN]
let us see if you can feel on top of your head.
để chúng ta xem con có thể cảm nhận được trên đỉnh đầu không.
With your left hand, just see.
Bằng tay trái của con, cứ xem thử.
Do you feel anything?
Con có cảm thấy gì không?
[INAUDIBLE] feel not anything. No?
[KHÔNG RÕ] không cảm thấy gì cả. Không à?
Can't feel it, so, its alright.
Không cảm nhận được, vậy thì, không sao cả.
The feelings are according to the nerves, you see, that are there.
Cảm giác là tùy theo các dây thần kinh, con thấy đó, những dây thần kinh ở đó.
Now what has happened is, that your Vishuddi, this center,
Bây giờ điều đã xảy ra là, Vishuddi của con, luân xa này,
is also,  because you talk too much with people, you have to talk
cũng vậy, vì con nói chuyện quá nhiều với mọi người, con phải nói chuyện
with them and all kinds of people you have to talk to.
với họ và đủ loại người mà con phải nói chuyện.
So your right Vishuddi is catching, that is this center is catching.
Vì vậy, Vishuddi phải của con đang bị tắc nghẽn, tức là luân xa này đang bị tắc nghẽn.
That's why the feeling is less, but it is there, he has [...] it.
Đó là lý do tại sao cảm giác ít hơn, nhưng nó ở đó, anh ấy đã [...] nó.
And is there and you are feeling relaxed, now you will sleep well,
Và nó ở đó và con đang cảm thấy thư giãn, bây giờ con sẽ ngủ ngon,
And if you can come sometime,
Và nếu con có thể đến lúc nào đó,
I'll treat your liver perfectly alright.
Ta sẽ chữa gan cho con hoàn toàn ổn.
You must take treatment of your liver, alright?
Con phải điều trị gan của mình, được chứ?
But Australia is known for liver, bad liver.
Nhưng Úc nổi tiếng về gan, gan kém.
Australia and France, experts on liver treatment.
Úc và Pháp, chuyên gia về các bệnh gan.
I think they drink and sit in the sun.
Ta nghĩ họ uống rượu và ngồi dưới nắng.
All that is necessary to spoil the liver, they think too much.
Tất cả những gì cần thiết để làm hỏng gan, họ suy nghĩ quá nhiều.
Australians also think too much,
Người Úc cũng suy nghĩ quá nhiều,
that's why their liver is not alright.
đó là lý do tại sao gan của họ không ổn.
But now you are not feeling better in any way?
Nhưng bây giờ con không cảm thấy tốt hơn chút nào sao?
It is more relaxed. Are you feeling relaxed?
Thư giãn hơn. Con có cảm thấy thư giãn không?
[Acha?] now, are you also feeling cool down?
[Acha?] bây giờ, con có cảm thấy mát hơn không?
Cool and [...]. Feel your hands. Feel cool?
Mát và [...]. Cảm nhận tay của con đi. Cảm thấy mát không?
Hands are cool now, cooler? Better.
Tay bây giờ mát rồi, mát hơn chưa? Tốt hơn rồi.
I mean there is a trouble that's what is to be cured, you see
Ý Ta là có một vấn đề cần được chữa trị, con thấy đó
and has to be done, which will work out.
và nó phải được thực hiện, rồi sẽ ổn thôi.
So, any time whenever you are coming we'll work it out,
Vì vậy, bất cứ khi nào con đến, chúng ta sẽ giải quyết nó,
I will get you alright as far as that is concerned.
Ta sẽ giúp con ổn thỏa về vấn đề đó.
And then you will be surprised, that
Và rồi con sẽ ngạc nhiên, rằng
your dynamism will be so great.
sự năng động của con sẽ rất tuyệt vời.
Not that in your work, but you'll never be tired,
Không phải trong công việc của con, mà con sẽ không bao giờ mệt mỏi,
you never have this kind of complications,
con sẽ không bao giờ có những phiền phức kiểu này,
you will work as much as you like,
con sẽ làm việc nhiều như con muốn,
it will be a witness state in which you will be.
đó sẽ là trạng thái nhân chứng mà con sẽ ở trong đó.
So you will never think about it and you will be very dynamic
Vì vậy, con sẽ không bao giờ nghĩ về nó và con sẽ rất năng động
and very successful.
và rất thành công.
But that has to work out, should not just left to be be half done.
Nhưng điều đó phải được thực hiện, không nên chỉ để dang dở.
Alright you understand. You also come along, establish yourself
Được rồi con hiểu chứ. Con cũng hãy đến, ổn định bản thân
and now give realisation to other Christians.
và bây giờ hãy trao sự Khai ngộ cho những người theo đạo Thiên Chúa khác.
Who are poor thing going to the church all the time,
Những người tội nghiệp đó cứ đến nhà thờ suốt,
morning til evening and receiving nothing.
từ sáng đến tối mà chẳng nhận được gì.
What are they receive? What have they got?
Họ nhận được gì? Họ đã có được gì?
So you will be the real Christian. You can cure people.
Vì vậy, con sẽ là người theo đạo Thiên Chúa thực sự. Con có thể chữa bệnh cho mọi người.
You can have the knowledge, everybody knows what's wrong with it,
Con có thể có tri kiến, mọi người đều biết điều gì không ổn với nó,
on the fingertips.
trên đầu ngón tay.
On the fingertips, that's what it is reality.
Trên đầu ngón tay, đó chính là thực tại.
You have to feel it on your fingertips,
Con phải cảm nhận nó trên đầu ngón tay của mình,
til you feel it they'll be after you. They are all perfectionists.
cho đến khi con cảm nhận được nó, họ sẽ theo sát con. Họ đều là những người cầu toàn.
Because now you have to go, its alright, but you come next day,
Bởi vì bây giờ con phải đi, không sao cả, nhưng con hãy đến vào ngày hôm sau,
you come next to that, they'll work it hard and make you perfect.
con hãy đến sau đó, họ sẽ nỗ lực và giúp con trở nên hoàn hảo.
Alright, may God bless you, may God bless you.
Được rồi, cầu Thượng đế ban phước cho con, cầu Thượng đế ban phước cho con.
Thank you very much. May God bless you. Enjoy yourself. Thank you.
Cảm ơn rất nhiều. Cầu Thượng đế ban phước cho con. Hãy tận hưởng nhé. Cảm ơn.
All the journalist have this problem, you know you are another one.
Tất cả các nhà báo đều có vấn đề này, cậu biết đấy, cậu cũng là một người như vậy.
[...], most of them.
[...], hầu hết bọn họ.
Their right Vishuddi always catching, they talk too much,
Luân xa Vishuddhi phải của họ luôn bị tắc nghẽn, họ nói quá nhiều,
even the teachers have the same problem.
ngay cả các giáo viên cũng có vấn đề tương tự.
Its alright, when you come next, we'll put you right.
Không sao đâu, lần sau khi cậu đến, chúng Ta sẽ chữa cho cậu.
But now give a little constructive report about us.
Nhưng bây giờ hãy viết một bài báo có tính xây dựng một chút về chúng Ta.
So that we are helpful to people, you know this.
Để chúng Ta có thể giúp đỡ mọi người, cậu biết điều này mà.
Only we need you for this kind of thing,
Chúng Ta chỉ cần cậu cho những việc như thế này,
that you have to give them the right correct thing.
rằng cậu phải cho họ thấy điều đúng đắn, chính xác.
That see, don't go to false gurus, don't pay them money.
Rằng hãy nhìn xem, đừng đến với những thầy bà tà đạo, đừng trả tiền cho họ.
Don't do all these things, wasteful things, take to your own style
Đừng làm tất cả những điều này, những điều lãng phí, hãy đi theo con đường của riêng mình
which is within yourself, just get your own powers.
con đường ở bên trong cậu, hãy nhận lấy sức mạnh của chính mình.
You don' have to go to somebody for that, just within you it lies.
Cậu không cần phải đến gặp ai vì điều đó, nó nằm ngay bên trong cậu.
And how can you pay, God doesn't understand money.
Và làm sao cậu có thể trả tiền được, Thượng đế không hiểu tiền bạc.
Does he understand money? No.
Ngài có hiểu tiền không? Không.
God doesn't understand money. How can you pay for God?
Thượng đế không hiểu tiền bạc. Làm sao cậu có thể trả tiền cho Thượng đế?
First thing, the one who says: "I need money for this", then cancel.
Đầu tiên, người nào nói: "Tôi cần tiền cho việc này", thì hãy loại bỏ.
So many will be canceled like this.
Sẽ có rất nhiều người bị loại bỏ như vậy.
You can't pay for God.
Cậu không thể trả tiền cho Thượng đế.
Its alright, I mean now I'm staying with them,
Không sao cả, ý Ta là bây giờ Ta đang ở với họ,
they are looking after me, give me food and all that, that's all.
họ đang chăm sóc Ta, cho Ta thức ăn và mọi thứ, chỉ vậy thôi.
My I'm no expense otherwise.
Ngoài ra Ta không tốn kém gì cả.
When they come to my house, I look after them too.
Khi họ đến nhà Ta, Ta cũng chăm sóc họ.
Ha, thank you very much, very nice meeting you.
Ha, cảm ơn cậu rất nhiều, rất vui được gặp cậu.
Oh, now it's cool and nice.
Ồ, bây giờ thật mát mẻ và dễ chịu.
Alright, may God bless you. Thank you very much.  May God bless you.
Được rồi, cầu Thượng đế ban phước cho cậu. Cảm ơn cậu rất nhiều. Cầu Thượng đế ban phước cho cậu.
So, hope to see you some time for your liver trouble.
Vậy, hy vọng sẽ gặp lại cậu để chữa bệnh gan cho cậu.
We give you a prescription and you will be cured, alright.
Chúng Ta sẽ cho cậu một phương pháp và cậu sẽ được chữa khỏi, được chứ.
Will take no time for you to get cured.
Sẽ không mất thời gian để cậu được chữa khỏi đâu.
All of them had liver, all Australian Sahaja Yogis.
Tất cả họ đều bị bệnh gan, tất cả các hành giả Sahaja người Úc.
May God bless you. Thank you very much.
Cầu Thượng đế ban phước cho cậu. Cảm ơn cậu rất nhiều.
He has been to the false gurus, so he will know now
Anh ấy đã từng theo các thầy bà tà đạo, nên bây giờ anh ấy sẽ biết
the value of Sahaja Yoga.
giá trị của Sahaja Yoga.
[INDIAN ...]
[INDIAN ...]
He saw some relatives of his, go to some kind of a collective,
Anh ấy thấy một vài người họ hàng của mình, tham gia vào một dạng tập thể nào đó,
some sort of a therapy, with some such false
một loại trị liệu nào đó, với một số kẻ giả mạo như vậy
therapists [...]. I think he has seen something horrible.
nhà trị liệu [...]. Tôi nghĩ anh ấy đã thấy điều gì đó kinh khủng.
TM, i don't think it's TM, i think he has seen some [...]
TM, tôi không nghĩ đó là TM, tôi nghĩ anh ấy đã thấy một số [...]
I think its TM. I think he has seen,
Tôi nghĩ đó là TM. Tôi nghĩ anh ấy đã thấy,
or he has seen something horrible.
hoặc anh ấy đã thấy điều gì đó kinh khủng.
And he also said his,  that relative of his lost out financially.
Và anh ấy cũng nói rằng người họ hàng đó của anh ấy đã bị thiệt hại về tài chính.
[INDIAN ...]
[INDIAN ...]
Bhagwan is beyond all this, God is beyond any formal...
Bhagwan vượt lên trên tất cả những điều này, Thượng đế vượt lên trên mọi hình thức...
I'm taking you to God. First give me your purse, you see,
Ta sẽ đưa con đến với Thượng đế. Trước tiên, đưa ví của con đây, con thấy đấy,
God doesn't understand money, better give me.
Thượng đế không hiểu tiền bạc, tốt hơn là đưa cho ta.
That's the logic.
Đó là logic của họ.
When he was asking you about
Khi anh ấy hỏi Mẹ về
all that spirits and after dead and so on,
tất cả những linh hồn và chuyện sau khi chết, vân vân,
[INDIAN ...]
[INDIAN ...]
[...] was going up and down, he was asking me about spirits.
[...] cứ lên xuống, anh ấy hỏi tôi về các linh hồn.
So many questions.
Nhiều câu hỏi quá.
He asked if they can possess the politicians, I said: "Yes they can".
Anh ấy hỏi liệu họ có thể chiếm hữu các chính trị gia không, Ta nói: "Có, họ có thể".
He said that Queensland, Queensland Prime Minister
Anh ấy nói rằng Thủ hiến Queensland, Queensland
is becoming like a dictator. Yes.
đang trở thành một kẻ độc tài. Đúng vậy.
Do you think he is possessed. I said: "I can't say what one possess"
Mẹ có nghĩ ông ta bị chiếm hữu không. Ta nói: "Ta không thể nói ai bị chiếm hữu"
I don't.
Ta không.
Queenslanders have the highest rate of skin cancer, Shri Mataji.
Người dân Queensland có tỷ lệ ung thư da cao nhất, thưa Mẹ.
Queenslanders have the highest rate of skin cancer in the world.
Người dân Queensland có tỷ lệ ung thư da cao nhất thế giới.
[INDIAN...] Rajeesh. What does he?
[TIẾNG ẤN...] Rajeesh. Anh ấy nói gì?
[...]
[...]
What he said? He said in Queensland, this is the state of Queensland
Anh ấy nói gì? Anh ấy nói ở Queensland, đây là bang Queensland
Really!?
Thật sao!?
We are in Queensland now, that's why he was asking about Queensland.
Chúng ta đang ở Queensland, đó là lý do anh ấy hỏi về Queensland.
Is the capital, right? Brisbane,  Brisbane is the capital
Là thủ phủ, phải không? Brisbane, Brisbane là thủ phủ
of Queensland.
của Queensland.
And he said they have very high rate, or highest rate in Australia
Và anh ấy nói họ có tỷ lệ rất cao, hay cao nhất ở Úc
of skin cancer. [INAUDIBLE]
về ung thư da. [KHÔNG NGHE RÕ]
In the world, the highest rate in the world. Highest rate? Yes.
Trên thế giới, tỷ lệ cao nhất thế giới. Tỷ lệ cao nhất? Vâng.
Of skin cancer. And also suicide I have heard. Oh.
Về ung thư da. Và con cũng nghe nói về cả tự tử nữa. Ồ.
Canberra, that's in Canberra.
Canberra, đó là ở Canberra.
But this one is definitely out for a skin.
Nhưng người này chắc chắn có vấn đề về da.
Already started it, the spots, you can see spots already.
Đã bắt đầu rồi, những đốm, các con có thể thấy những đốm rồi.
Skin [...]. He's out for a skin troubles.
Da [...]. Anh ta có vấn đề về da.
I told him in a way, whom did he go to.
Ta đã nói với anh ta theo một cách, anh ta đã đến gặp ai.
Coming, [...]. He didn't remember the name.
Đang đến, [...]. Anh ta không nhớ tên.
He said, he didn't remember the name of the people,
Anh ấy nói, anh ấy không nhớ tên của những người đó,
but it was a Sydney based group
nhưng đó là một nhóm ở Sydney
and they used to involve going into past live times. Oh yeah.
và họ thường đi vào các kiếp sống quá khứ. Ồ vâng.
What he's saying? He's saying he doesn't remember who he went to.
Anh ấy đang nói gì vậy? Anh ấy nói anh ấy không nhớ đã đến gặp ai.
It was a [...] it was not TM.
Đó là một [...] không phải là TM.
But it was a group there is based in Sidney.
Nhưng đó là một nhóm có trụ sở tại Sydney.
And they go into the past lives of the people and
Và họ đi vào các kiếp sống quá khứ của mọi người và
means all this what You was talking about.
nghĩa là tất cả những gì Mẹ đã nói.
It's probably this [...] therapy You were reading about today.
Có lẽ đó là liệu pháp [...] mà Mẹ đã đọc hôm nay.
I told him not to talk about the dead, they're wanted to know.
Ta đã bảo anh ta không nói về người chết, họ muốn biết.
But I told him, doesn't matter.
Nhưng Ta đã nói với anh ta, không sao cả.
I told him this is all old knowledge to us.
Ta đã nói với anh ta rằng đây đều là kiến thức cũ đối với chúng ta.
Its alright, he was quite impressed at it. I think so.
Không sao, anh ấy khá ấn tượng về điều đó. Con nghĩ vậy.
What did he say? Shri Mataji i told him to look in the mirror,
Anh ấy nói gì? Thưa Mẹ, con đã bảo anh ấy nhìn vào gương,
i told him his face looks different
con nói với anh ấy rằng khuôn mặt anh ấy trông khác
and his friend said, "Yes it does".
và bạn của anh ấy nói, "Đúng vậy".
He said, "Your complexion is better and your eyes look different".
Anh ấy nói, "Nước da của bạn đẹp hơn và đôi mắt của bạn trông khác".
So i told him to look in the mirror.
Vì vậy, con đã bảo anh ấy nhìn vào gương.
You see this skin trouble as he say it's skin cancer,
Các con thấy đấy, vấn đề về da này như anh ta nói là ung thư da,
definitely [...].
chắc chắn là [...].
They want to sit in the sun, oh yes, that must be the.
Họ muốn ngồi dưới nắng, ồ vâng, đó hẳn là lý do.
Madness.
Điên rồ.
I really don't.
Ta thực sự không.
They say, that a mad dog and an English man...
Họ nói rằng, một con chó điên và một người Anh...
But the Americans are worse than English.
Nhưng người Mỹ còn tệ hơn người Anh.
Shri Mataji would you like dinner now?
Thưa Mẹ, Mẹ có muốn dùng bữa tối bây giờ không ạ?
Alright I'll have dinner now.
Được rồi, Ta sẽ ăn tối bây giờ.
I worry I can't hear much today.
Ta lo hôm nay Ta không nghe rõ lắm.
Tomorrow I'll be alright.
Ngày mai Ta sẽ ổn thôi.
We all have dinner now?
Bây giờ chúng ta ăn tối nhé?
[...]
[...]